如果需要小说更新，请勿修改文件名
使用 @星隅(xing-yv) 所作开源工具下载
开源仓库地址:https://github.com/xing-yv/fanqie-novel-download
Gitee:https://gitee.com/xingyv1024/fanqie-novel-download/
任何人无权限制您访问本工具，如果有向您提供代下载服务者未事先告知您工具的获取方式，请向作者举报:xing_yv@outlook.com

超时空交易：我一瓶水换核聚变
超时空交易：我一瓶水换核聚变已完结都市脑洞都市系统神豪120.8万字27.4万人在读最近更新：第567章 大结局【后会有期】2023-09-08 00:00开始阅读追梦少年情123我的作品希望你喜欢
【时空交易】【神豪】【科技】【暴爽】
“超时空交易平台招募蓝星代理人，底薪十万起。”
刚刚失业的苏羽偶然发现这么一条招聘广告，抱着看乐子的心态点了进去。
然后，他就成为超时空交易平台的蓝星代理人，能够与不同时空的人互通有无。
一吨大米就能跟废土世界的交易对象换50kg黄金？十吨自热米饭换电磁步枪？
这都不是事！
全套核聚变技术，一千吨粮食！
星舰图纸，也只要三千吨粮食！
然而这才只是开始，随着苏羽匹配的交易对象越来越多，他交易的物品也逐渐超出科技的概念。
一支青霉素，换来武侠世界绝学《易筋经》！
一门大炮，换来仙侠世界的长寿丹丹方！
随着交易越做越大，苏羽所创的公司不知不觉间便已经成为了黑科技与玄学并存的超级巨头，生意都做到了异世界！
“科技制裁我？来，看看我身后的歼星舰，重新组织一下语言。”



第1章 超时空交易平台


“这是……在哪？”

纯白色的房间中，苏羽站在原地看着周遭。

懵逼了好一会儿之后，他想起刚才发生的事情，不由得喃喃道：

“超时空交易平台，不会来真的吧？”

就在半个小时前，放假在家的苏羽收到了公司的辞退电话。

表面原因是公司裁员，他业绩不突出，所以就裁到了他头上。

实际原因则是他所在的小组有一个裁员名额，必须要裁出去一个。

而小组里八个人，只有他在公司里一点关系都没有。

所以对于这件事，苏羽其实倒也并没有太过意外，在没有放假之前就猜到了这个结果。

当下，收到通知的他便打开了网络招聘平台找工作。

结果找着找着，就发现了一条奇怪的招聘广告：

超时空交易平台招募蓝星代理人，底薪十万起。

这么离谱的招聘，他自然是不信的，不过反正闲着也是闲着，苏羽便点进去看了看。

然后，他就出现在了这里。

大概搞清楚情况，知道自己可能遇到了某种小说里的情节之后，苏羽反倒松了口气，冷静了下来。

走到一面散发着白色荧光的墙壁面前敲了敲门，他试探着道：

“有人在吗？”

话音才落，银白色的墙壁上便浮现出一行字：

【欢迎来到超时空交易平台】

【您现在所处的位置是蓝星区代理人专属空间，签订契约后，即可获得此空间并解锁交易权限。】

【本平台致力于服务超时空交易，让不同时空中的人互通有无，各取所需。】

【是否现在签订蓝星区代理人契约？】

苏羽看着上面的内容，沉吟了片刻，猜到这玩意儿似乎是声控的。

想了想便道：

“契约具体有什么内容能看看吗？”

话音才落，一行行文字便浮现在了面前的墙上。

契约的内容清清楚楚写在了上面。

苏羽仔细看了一遍，内容倒也不复杂，大概就是：

成为蓝星区的代理人之后，他可以代表蓝星在超时空交易平台与人交易，互通有无。

交易的物品无限制，交易物品的价格无限制，交易双方可以自己根据需求议价。

目前他是初级代理人，每个星期只能随机匹配到一个新客户。

顺利完成十单交易之后，即可晋升中级代理人，到时候不仅能匹配更多更优质的客户，还能解锁更多的权限。

超时空交易平台也是有一套自己的货币的，叫做交易点。

每次成功交易之后，都能获得一笔交易点，交易点的作用则是可以不用与人面对面交易，直接在超时空交易平台上购买自己所需的东西。

总之就是用自己所在世界的资源跟其他世界的人交易，交易的次数越多，自己的等级越高，能获得的好处也越多。

唯一的限制就是交易的物品不能做虚弄假。

交易平台会对交易物品进行检测监管，如果敢卖假货骗人，会被收回代理人资格。

看完契约的内容，确认没有错漏之后，苏羽毫不犹豫的就选择了签订。

开玩笑，傻子才不签。

不同的世界所需的资源不一样，资源的价格也不一样。

搞不好他这里一瓶矿泉水放到其他世界就能换一大块金子呢？

到时候他再把金子转手一卖，不得赚大了？

退一万步说，即便是交易来的异世界物品没什么价值，他没法从中获利。

可只要每个月至少完成一单交易，苏羽也能获得交易平台发给他的每个月十万的保底薪资。

这不比找工作给人打工强一万倍？

【契约签订完成】

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理】

【交易点：0】

【可用交易次数：1】

“可用交易次数1......那我现在可以匹配交易对象吗？”苏羽略一沉吟便问道。

契约里写的很明白，这种交易其实不仅仅是两个人私下交易，更像是两个不同世界互通有无。

因此他手上有没有交易所需的物品也不重要。

先匹配交易对象，了解一下互相所需的东西，然后再回去准备东西来交易，才是正常流程。

【可以，是否现在开始匹配？】

看着面前墙上的字迹，苏羽顿时道：

“匹配！”

【交易对象匹配中......匹配成功！】

苏羽只感觉眼前一花，眼前的场景就从刚才一无所有的空白房间，变成了一间古色古香的会议室。

会议室的中间一张长桌，他坐在长桌的一头，而另一头则是坐着个身上穿着颇具科幻色彩的银白色装甲，只漏出姣好的脸蛋与一头白色秀发的女子。

女子看了眼左顾右盼的苏羽，绣眉挑了挑，开口道：

“你是第一次交易的新人？”

她的声音如清泉流响，清脆悦耳。

不过从她发出来的音节苏羽却根本听不懂。

好在交易平台似乎有自动翻译的功能，苏羽虽然听不懂对方在说啥，可却能明白她的意思。

闻言坦然点了点头：

“是的，让您见笑了。”

说罢，他便正襟危坐，准备跟这第一个交易对象好好谈谈生意。

超时空交易平台的神秘让他略有些不适应，可论谈生意，那他可太熟了。

毕竟苏羽之前所在的公司就是做跨国贸易的，他作为组里业务能力最强的业务员，谈过的大单也不计其数。

一旦进入状态，就算对方是外星人，他也不至于怯场。

“超时空交易平台落霞区代理人，霜星。”

对面的女子点了点头，随后起身将右手放在胸前，严肃的做了个自我介绍。

苏羽见状也起身抬手，可见自己和人家的距离这么远，握手这种礼节显然不适用。

便干脆抬起另一只手作揖道：

“超时空交易平台蓝星区代理人，苏羽。”

“你们的礼节很有意思。”霜星看了看苏羽叠在一起的手。

“我也这么认为。”苏羽笑了笑，转而道：

“来谈谈正事吧，您想要交易什么？”

“富含淀粉和植物纤维的天然食物、没有污染的水、土壤......清单上的东西我都需要。”霜星面前出现一道光幕，她伸手在上面划了划。

苏羽面前顿时也出现了一道光幕，上面列满了一项项商品。

肉、蛋、奶、粮食、蔬菜、纯净水、土壤......全都是要求无污染无辐射的。

看着这些东西，恍惚间给了苏羽一种在手机上逛超市的错觉。

对方似乎来自一个食物匮乏的世界，而且看她身上穿着的那套装甲，对方所在世界的科技水平可能不低。

要买无污染无辐射的食物......莫非是一个类似于废土的世界，科技很强但是世界被污染，食物匮乏？

心头一动，苏羽的神情却不见丝毫变化，淡淡道：

“这些物品我这里都可以提供，那么您那边打算用什么来交易呢？”

......


第2章 十吨大米，交易一千斤黄金！


“你需要什么？”霜星蹙眉道。

现在她和苏羽并不熟悉，双方互相不知道对方所在的世界是啥样，有啥特产。

她肯先说出自己的需求，已经是看在苏羽是新人的份上了。

如果再把她有什么东西能交易的也贸然交了底，那对后面的价格谈判肯定是不利的。

“我需要......”苏羽对于她的回答倒是并不意外，眼睛一转，目光放在了她身上那颇具科幻气息的银白色装甲上，并没有多说。

“你想要动力装甲？”霜星眉头一挑：

“倒也不是不能谈。”

“一万吨无辐射无污染的粮食，你要能拿出来，我现在就能脱给你。”

白毛少女原味动力装甲？

苏羽顿时便心动不已。

不过转而又摇了摇头。

一万吨粮食，以他目前的财力完全拿不出来。

即便是最便宜的土豆，那也得一两千一吨呢。

一万吨那就是一两千万。

把他卖了都不值这么多钱。

更何况在现实里这么大宗的粮食交易，估计得直接向国家粮仓购买，或者从海外进口了。

要没有个食品加工厂啥的打打掩护，多半买不到，就算通过特殊渠道搞到了，粮食最后要是去向不明，也极有可能会被盯上。

虽然说动力装甲这玩意儿看着就牛逼，原味的更让苏羽心动。

不过现在显然不是他能买得起的。

而且买来也没用。

只能以后再说了。

至于现在嘛......苏羽沉吟了片刻：

“我需要黄金。”

如果他先前的猜测没错，对方真的来自于一个废土世界。

那看她身上的动力装甲，也能知道人家的技术绝对领先蓝星不知道多少年。

真要说的话，当然是用粮食换技术最划算。

可问题是苏羽现在就是个普通人，存款加起来也就只有个几万块。

就算拿到了什么黑科技，多半也无法变现。

他现在要做的第一件事情就是让自己在蓝星成为有钱人！

有资本在手，再搞到技术，变现就是顺理成章的事情了。

“黄金？这确实是硬通货，不少初级的代理人都会接受黄金交易。”霜星点了点头：

“黄金换粮食可以。不过你得现将你们世界常见粮食的数据给我看看，我才能估算价码。毕竟不可能所有粮食的价格都是一样，你应该知道的。”

粮食的数据？

苏羽明白她的意思，但是一时间却不知道该怎么整理，只是脑海里下意识浮现出了土豆的模样。

好在紧接着，他便看见面前的光幕上出现了土豆的数据，包括纤维含量、淀粉含量、微量元素含量等等。

“原来还能这样。”苏羽顿时有数了。

脑海里接连闪过大米、小麦、红薯等等主粮。

将蓝星几种最主要的主粮整理的差不多了之后，他便学着刚才霜星的样子，手一划，那些数据便到了霜星面前的光幕里。

看了一会儿之后，霜星便给出了自己的价码：

“一公斤黄金，换一吨大米。交换的粮食以大米为主，如果你那边大米不够，需要用其他粮食来交易，咱们需要重新议价。”

大米......

苏羽想起那些在盐碱地里都能种出来的水稻，淡定点头：

“大米管够，不过这价格我觉得还需要好好讨论一下。”

现在的金价是四百多一克，一公斤黄金是一千克，价值四十多万。

而大米的价格视品种而定，普通一些的大概三四千一吨，好点的能有四五千？

苏羽不太了解这个，但总归不会差太多。

一公斤黄金换一吨大米，要是放在蓝星，谁这么做生意一准被人骂作傻子。

可这里是超时空交易平台。

如果霜星真来自被污染的无法种植出粮食的废土世界，黄金这种东西的价值显然比无污染的粮食要差太多了。

“交易嘛，价格当然是可以谈的。”霜星笑盈盈道。

苏羽略一沉吟，开出了一个价：

“五十公斤黄金，一吨。”

“成交！”霜星顿时一拍手，想都没想就同意了。

苏羽：......

妈的，草率了！

看来他还是低估了粮食对于霜星所在世界的价值，也高估了黄金对人家的价值。

不过这种纠结只出现一瞬间便被他抛出了脑外。

五十公斤黄金换一吨粮食，已经跟白捡钱没啥区别了。

再多也没啥必要。

不说别的，就算这单只卖一吨粮食，怎么处理五十公斤黄金也够他头疼的了。

与其贪心不足，还不如跟人家结个善缘。

毕竟苏羽还想着给她的原味动力装甲给扒......买下来呢！

见好就收。

“既然单价敲定了，那么你那边现在能提供多少大米？”霜星道。

苏羽回过神来，算了算自己现在手头的存款：

“十吨吧，第一次合作，先提供十吨给你，如果觉得还行的话，后续还可以继续交易。”

“十吨大米，那就是五百公斤黄金。”霜星倒是并没有意见，转而起身道：

“稍等片刻！”

说着，她便缓缓消失在了原地。

再出现时，手里已经多了一个银白色的金属箱子。

霜星将之放在谈判桌上，随手往苏羽这边一推，箱子顿时顺着桌子滑了过来。

刚好停在苏羽面前。

伸手推了推箱子，纹丝不动。

他顿时便猜到了里面是什么东西。

当下强忍心中的激动，快速将箱子打开。

会议室明亮的灯光照耀下，一缕金光从箱子中反射出来。

差点闪瞎了苏羽的眼睛，

黄金！

十块厚实金砖，一块便是五十公斤。

整整五百公斤黄金！

事实上黄金的密度很高，一吨黄金的体积也就比一个篮球大点。

五百公斤黄金从数量上看其实真不多。

得拎在手上，才知道这玩意儿到底有多沉。

“黄金给你了，大概什么时候能交货？”霜星扬了扬白皙的下巴。

居然还有先打款的说法？

这大概是苏羽这辈子见过的最好的客户了。

不过估计也跟交易平台的规则有关，反正有交易平台监管，估计也没人敢收了钱赖账。

人家根本不怕他跑了，自然无所谓是提前给钱还是货到付款。

想到这里，苏羽连忙道：

“七天吧，七天之内，我会把十吨大米交到你手上。”

“你还有什么需要的也可以列个清单给我，咱们现在可以大致估个价，谈妥了的话到时候要是能带我顺带在下次交易的时候给你带来。”

......


第3章 鸡毛当令箭，你算个什么东西！


苏羽又上传了一些蓝星上能够大批收购的物品数据传给了霜星。

两人就各个不同物品间的价格讨论了小半天，最后才初步得出一个共识。

到时候不管苏羽能搜集到多少霜星需要的物资，霜星那边都需要按照现在议定的价格支付黄金。

黄金不足的话，也可以用其他东西抵账。

比如产自霜星家乡的一些“土特产”。

什么机械外骨骼、什么磁轨步枪、什么基因血清......

除了这些成品之外，霜星能搞到的技术也不少。

总之其中每一条拿出来，都比苏羽手上这五百公斤黄金值钱。

......

回到自己的初级代理人专属空间里，苏羽看着面前的箱子，心里说不出的激动。

五百公斤黄金，按照当前的市价计算的话，价值近两个亿！

就算他找一些见不得光的门路出手会被压价，怎么也能搞到一个亿以上。

什么叫一夜暴富？

这才是一夜暴富！

不过激动之后，他便要开始考虑一些现实点的问题了。

“平台，我该怎么把需要用于交易的物品带出去或者送进来？”

别说是十吨粮食了，平台要是没有点什么黑科技，他想要把这五百公斤黄金带出去，都得一块一块的慢慢搬。

听到他的提问，面前的白色墙壁上缓缓浮现出答案：

【初级代理人可拥十个单位的收纳空间，每个收纳空间最多可以存放体积不超过一千立方米、质量不超过一千吨的同类型物品，心中默念“个人面板”即可看见（个人面板仅限您一人可见）】

“个人面板？”苏羽连忙试了试。

果然，他话音才落，一个淡蓝色的半透明面板便出现在了他面前。

与刚才交易时出现的面板差不多。

上面的功能有不少，收纳空间则是在右下角，那里刚好有十个空着的格子，像物品栏似得。

运输问题能解决，苏羽顿时松了口气，无师自通的伸手碰了碰那些黄金。

箱子里的十个大金锭当即消失不见。

而他个人面板的物品栏里，则是多出了一个【黄金×10】的标记。

“送我回去吧。”苏羽起身伸了个懒腰道。

莫名其妙成为了超时空交易平台的蓝星代理人，想不发达都难。

他已经迫不及待要回蓝星准备后续交易所需的物品了。

果然，相比于给别人打工，还是为自己赚钱让人更有动力。

现在别说是996了，只要不猝死，007都行！

但凡他皱一下眉头都是对这五百公斤黄金的不尊重。

【正在传送，您随时可以通过个人面板进入您的平台专属空间。】

【......】

下一秒，苏羽只感觉眼前一花。

莹白的空间消失不见，取而代之的是那熟悉的出租屋。

苏羽连忙唤出了个人面板，发现还在之后，又取出了一块黄金。

感受着手里五十公斤金锭真实沉重的触感，他不由得长出了口气。

不是做梦就好！

看了眼时间，这会儿已经是下午两点多了。

时间不算晚，倒也还能办些事情。

苏羽想了想，便拿着手里的金锭往厨房走去。

这块金锭的体积大概跟个缩小的板砖差不多。

他要敢拿着这玩意儿去换钱，怕是得给人吓出个好歹了。

好在黄金比较柔软，用刀都能切开。

苏羽花了好半天，终于将这块重量高达五十公斤的大金锭分割成了十来块大小不一的金块，塞进储存空间里保存。

自己则是用手机搜索了附近的金店之后，挑了一家距离自己这里不远不近，不怎么起眼的金店。

准备尝试在这里先出手一块黄金试试。

等准备的差不多了，他便空拎着屋里的垃圾走出了家门。

与平日相比看不出分毫异常。

不过他才刚跨出门，一个电话便突兀的打了进来。

看着上面“钱组长”的备注，苏羽犹豫片刻，还是选择了接通。

被公司裁掉这种事情，要是放在几个小时之前，说他一点怨气没有，那是不可能的。

可现在嘛......

只能说谢谢公司把他裁了。

不然他也不会刚好刷到超时空交易平台的招聘广告，更不会成为交易平台在蓝星区的代理人。

当然，不在意归不在意了，可让他对以前那些依靠关系将自己排挤走的同事有什么好脸色。

那也是不可能的。

要不是考虑到这个公司做的是大宗海外贸易，以后在交易平台里需要跟他人进行大宗交易的时候说不好能用得上。

他现在连电话都懒得接。

“小苏啊，怎么样，找到新工作了吗？”

电话一接通，钱组长油腻的声音便在耳边响起。

苏羽对这个油腻的组长印象很差，也懒得跟他废话，有些不耐烦道：

“我现在正准备出门，你要有事就直说吧。”

说着，他还不忘按了下电梯。

电梯到之前这家伙要是不能说出个所以然来，那就别说了。

钱组长似乎对他这么不客气的语气也不在意，反而笑呵呵道：

“这不是挂念着你没工作嘛，我就想着托关系给你找个工作，也是干海外贸易的，跟你之前做的事情差不多，你去了就可以直接上班，待遇我专门打过招呼，肯定是不差的。”

“不去！”苏羽想都没想便道。

他之前所在的小组除了他之外全是关系户，姓钱的作为这个小组的组长，在其他人面前可以说是一点谱都不敢摆。

唯独在面对苏羽这个没有关系的职员时，他才能偶尔摆摆领导的架子。

平日里可没少恶心人。

别说是现在成为了交易平台的蓝星代理人，就算是没有这层身份，他也会果断拒绝。

“不去？”电话那头的钱组长似乎没想到苏羽居然想都没想就拒绝了。

愣神片刻之后，他才沉声道：

“小苏啊，你可要考虑清楚了。现在经济不好，这工作可是不太好找的，特别是这种专业对口的工作......”

见他大有喋喋不休的意思，苏羽当即出声打断：

“没事的话我就挂了。”

“等等！”钱组长连忙道：

“你可要想好，我要没记错的话，上个月你是谈了个大单子，提成有不少的吧？这个月工资应该还能发个两万多来着。不过那时你开的单子没问题的情况下才能拿到这笔提成，要是有问题的话......”

叮~！

随着电梯到来，苏羽最后一点耐心终于也消磨殆尽，毫不客气道：

“通话内容我已经录音了，过几天发工资的时候我发现少了一块钱，咱们就法庭见。”

“另外，你是不是真觉得当个破组长就算根葱了？拿根鸡毛当令箭，给你脸了叫你声组长，不给你脸，你算什么东西？傻逼！”

......


第4章 第一次出手黄金


“呼！”

挂断电话，苏羽长出了口气。

爽！

早就想骂这欺软怕硬的煞笔了。

今天别说是他获得了超时空交易平台这个前途无量的路子，就算是啥也没有，这会儿也不会给钱组长什么好脸色。

该骂还得骂。

叮~！

电梯门打开，刚刚骂完人的苏羽便看见里面一个穿着JK，长相清秀的小姑娘正诧异的看着自己。

那眼神仿佛是在说：“咦，这人素质好差。”

不过苏羽却是根本不在意，反而朝小姑娘笑了笑，随手关上了电梯门。

人逢喜事精神爽，路人怎么看他，他可懒得管。

现在一心只想快点出门，把空间里那些金坨子变现。

......

万福金饰，魔都最大的金店之一。

位于一处繁华的步行街中，距离苏羽家大概十来公里，打个车也就十几分钟便到了。

站在金店门外，苏羽摸了摸已经被他从物品栏拿出来放到了兜里的大金坨，长出了口气之后，便走了进去。

来之前他已经专门在网上搜过很多资料了。

这些金店收黄金的时候，一般其实是不怎么询问黄金来源的。

当然，数额特别大的除外。

比如他直接掏出一块五十公斤的大金砖，人家怕是得吓得当场报警。

可只是兜里这一公斤出头的金坨，那倒是问题不大。

别问，问就是祖传的。

“先生您好，是要看看饰品吗？”

一进门，一个迎宾小姐便礼貌的迎了过来。

这种高消费的店里，服务员或者销售一般对素质要求是很高，像小说里那种因为别人穿着就爱答不理，甚至阴阳怪气嘲讽的情况。

现实里也许会有，可那是极小概率事件。

就算真看不起人，也不可能像个傻逼一样当人面表现出来。

“我是在网上看见你们店里收黄金，刚好手里有一些黄金要出手。”苏羽倒也没有拐弯抹角，直言道。

很多东西其实并没有什么忌讳的，但是你鬼鬼祟祟拐弯抹角的，反而容易让人怀疑。

他大大方方的说明来意，人家看见他拿出来的金坨子，最多也就诧异居然有人能搞到这么多黄金。

要是畏畏缩缩的，反而会让人觉得黄金的来路有问题。

“额......有的！”那迎宾小姐一愣，连忙伸手道：

“先生这边请。”

苏羽跟着她，很快便来到金店角落一处放着不少工具的工作台。

工作台里正有个年轻男子百无聊赖的坐在那里玩手机。

“孙师傅，客人要出黄金，麻烦您给看一下。”迎宾小姐恭敬的与那青年打了个招呼，随后便对苏羽道：

“这是我们店的孙师傅，也是店长。回收黄金这方面由他负责，他会先查验一下黄金的纯度，然后再用我们店里的电子金秤称量，保证能够精确到毫克。”

“这个检验是免费的，您可以在检验完得到报价之后再考虑是否要出售。”

说罢，对苏羽露出了个职业化的笑容，随后便踱步离去。

这行里其实规矩也不少，客人要出售的黄金有大有小，有些信奉财不露白的客人，未必就愿意让人知道自己这么有钱。

所以在收黄金的时候，除了专门的师傅之外，其他人都不会盯着看。

当然，大企业才会注重这么多规矩，街头小店的话就没人管这么多了，甚至现在还有不少为了吸粉，一边直播一边验的。

“你好，黄金呢？”

孙师傅随手从一旁拿来了个放大镜，对着苏羽伸了伸手。

苏羽闻言，直接从兜里将那块金坨拿了出来。

“这......”

看着那巴掌大的金饼子，孙师傅没什么表情的脸上顿时闪过一丝错愕。

“这一块，全是金子？”

虽然他干这行算是见惯了金子，可乍一看见这么大的金饼子，还是有些惊讶的。

“那当然，总不能刷点金漆就指望来这里骗钱吧。”苏羽说着，将金饼子放在了一旁的秤盘上。

电子金秤上顿时浮现出精准的重量：

1622.578克

这......还真是一块金子？

以孙师傅的经验，大致看了眼金饼子的色泽，估算了下体积和重量。

顿时便看出来这玩意儿绝对是块实心的黄金！

推了推眼镜，他有些诧异的看着这块金饼子。

准确的说是看上面那被锤子砸的坑坑洼洼的痕迹。

不是他没见过世面，实际上比这还大的金锭他都见过。

可把这么大一块黄金砸成饼的，他还真没见过。

“你就不怕砸的时候砸飞出去一些边边角角的？”孙师傅拿起金饼子，有些好奇的对苏羽道。

“祖传的，传下来就是这样，没办法。”苏羽耸了耸肩。

孙师傅闻言失笑着摇了摇头。

不过他虽然不信，可却也没有追问，而是拿着放大镜一丝不苟的对着金饼子上上下下观察。

过了好一会儿才吐了口气道：

“是纯金。”

说罢，还有些揶揄的看了眼苏羽。

这种纯度的黄金，只有现代技术才能提炼出来，苏羽说是祖传的，自然是在胡扯。

这个行业里，含金量超过99%，被称为足金。

而含金量超过99.6%的，才能叫纯金。

足金与纯金在颜色上略有些细微的差异，普通人或许看不出来，但他这种常年与黄金打交道的，自然不难看出来。

“纯金吗？”苏羽倒是没有觉得尴尬，恍若未闻道：

“估个价吧。”

“稍等，我还要验一下！”孙师傅说着，便拿起一旁的瓶瓶罐罐，时不时的往金饼子上滴几滴不明物体，然后拿着放大镜仔细观察。

过了好一会儿，他抽出一张布将黄金擦拭干净，放在了一旁的秤上，见上面显示的依旧是没变，这才点了点头：

“现在金价大概四百出头，我们这边这两天的回收价是398一克，不过你这个是纯金，价格可以给高点，403一克，怎么样？”

“可以。”苏羽点头，倒也没有在价格上跟他掰扯。

“那这块金饼的总价大概就是653898，我做主给你抹个零，654000吧。”

说着，他从下面的柜子里抽出了一份合同，写写画画了一番之后便递给了苏羽：

“合同你看一下，没问题的话签了字就算生效。”

这种买卖合同倒是很简单，苏羽粗略看了几眼，便确定里面没什么坑了。

当即签了下来。

“合作愉快，钱我会让财务在一个小时内打到你卡里。”孙师傅召来个服务员，让人将合同拿走。

随后脱了手套与苏羽握了握手。

不等苏羽说话，他又神神秘秘的凑过来低声道：

“加个微讯吧，如果还有黄金想出可以继续来找我，不管是你想走公账还是私账，都能吃的下，保证安全。”

......


第5章 交易完成，百万存款！


“哦？公账怎么说，私账又怎么说？”

苏羽不动声色的反问道。

那孙师傅倒也没有藏着掖着，坦然道：

“公账自然就是拿到矿里去走一趟，该交的税交一下，再出来自然就是矿里出土的黄金，来源肯定是没有问题了。这样最安全，但是我能给你的价格最多也就300。”

“私账的话，那路子就多了，想办法搞到海外卖，或者在黑市里交易，不过我也有一定风险，所以价格我最多只能给你330。”

“说白了，不管是公账还是私账，其实都是洗白，给它个来历。”

苏羽抽回手，笑着道：

“刚才那块你不就是按照市价收的吗，怎么就不用洗白？”

“这才多少点。”孙师傅摇头道：

“一公斤多点处理起来当然没必要这么麻烦，直接给店里的金匠打成首饰就行了。”

“可要是再多的话，金店里倒是能吃下，但却没人敢吃。金子这东西往大了说是战略资源，用处太多了，所以管的也严。卖太多来历不明的黄金，账目上漏洞会很大，很容易被查出来。”

“你怎么就知道我有很多黄金，我要说我就这么一块呢？”苏羽摊了摊手。

孙师傅闻言则是挤眉弄眼道：

“兄弟，这块金子是你从大金锭上扣下来的吧？虽然扣下来之后还特意砸了下，但除非你熔了重铸一遍，否则是瞒不住干我们这行的，金属疲劳懂吧？有迹可循的。”

“扣下来一块都有这么大，那块大的怕是得有几十公斤？”

“你从哪里搞来的我倒是不感兴趣，但是真心劝你一句，不要觉得你多拆几份换几个店卖就没事了。”

“不管你换哪家店，走这种正规黄金回收的渠道，价格虽然漂亮，可给你打款的时候为了方便走账，都会备注交易内容。次数多了，银行那边发现你账户异常，一查记录，全是黄金回收的收益，你猜会怎么着？没啥意义的。”

“有个几公斤，你非得说是祖传的，别人也不好说什么，毕竟也就百十来万的事情，无凭无据的也不会拿你怎么样。”

“可你要搞出十几公斤，甚至几十公斤出来，总不能还说是祖传的吧？那别人该问你姓爱新觉罗还是姓朱了。”

孙师傅说着还不忘开了个玩笑。

苏羽闻言倒是没有再多问，不过却也添加了孙师傅的微讯账号。

先前他没想这么复杂，并不觉得自己把手头的黄金多分割几块换几个地方卖有什么问题。

可现在孙师傅这么一说，苏羽便意识到自己之前的想法有多天真。

不管他把手头的黄金切割成多少份，换多少家金店出手。

只要他不愿意让别人代替他去卖，那最终这些卖黄金所得的钱都会进入他的账户，且不管打款的时候人家备不备注，资金出处都是可以追溯查询的。

所以这么搞根本没有任何意义。

这点孙师傅要是不说的话，苏羽还真没意识到。

毕竟以前看的那些小说里，主角在一夜暴富，得到大量黄金之后，都是这么出手的。

他下意识便想学着来，这会儿才发现漏洞这么大。

小说害人啊！

当然，除了分不分散卖都没什么区别之外，孙师傅的其他话，苏羽倒还是将信将疑。

因此他也没有立马打算跟人家合作低价把黄金出了。

在万福金店将65.4W的货款打到他账户之后他就离开了。

转而来到了距离这里有七八公里的另外一家金店。

用相同的方式，苏羽在这里又一次出了一块两公斤左右的金饼。

再次进账八十多万。

交易完成之后，他又旁敲侧击的找这家店里懂行的师傅问了问这里面的道道。

最后得到的结果却与那孙师傅说的没多大区别。

这个师傅虽然老实巴交的，不敢做这种事情，可最后也还是给苏羽推荐了一个专门干这行的人。

又添加了个出手黄金的渠道之后，苏羽这才心满意足的离开。

此时已经是晚上八点多了。

繁华的CDB中灯火通明，一栋栋高耸的写字楼间隐约还能看见在灯光下加班苦干的秃顶社畜。

苏羽看了眼自己卡里近150W的存款，长出了口气。

这种当社畜加班加到掉头发的情况，大概是再也不会出现在他身上了。

还怪怀念的。

感叹了一声之后，他这才想起自己晚饭还没吃。

当即找了个餐厅，吃了顿平时只能看网上炫富的美食博主吃的人均三千的晚餐。

味道嘛......emmm

提这个就太俗了，人家主打的是氛围，咳咳。

吃完出来，苏羽扫了辆共享单车，便慢悠悠的骑着回家。

这里离他住的地方也就十来公里，吃完饭刚好消消食。

顺便再想想这两天怎么准备给霜星的那十吨粮食。

当然，如果仅仅是这次的交易，十吨大米准备起来倒也不难。

他要愿意跑的话，多跑几个超市买包装好的精米都能凑够。

不过这次是十吨，能这么轻易的凑齐。

下次呢？

想要从霜星手里搞到一些跨时代的黑科技，显然不是这小打小闹的几吨粮食能解决的。

粮食、蔬菜、水果，甚至是纯净水，都是霜星需要的物资。

也是苏羽生活里随处可见的东西。

可量变引起质变，以他个人的名义，这种大宗交易是很难做的。

“食品加工厂的事情，看来得提上日程了，明天去网上搜搜开食品加工厂需要什么手续流程，最好在找个律师咨询一下。”

苏羽一边慢悠悠的在自行车道上骑着车，一边在脑海里想着这些东西。

可就在这时，一旁的人行道上却是突然冒出来一辆与他同款的共享单车。

面前冷不丁窜出来一辆车，给苏羽吓了一跳。

连忙伸手按住刹车。

虽然距离很近，可好在他骑得很慢，倒是在最后关头刹住了。

然而......

嘭~！

“哎呀！”

单车摔倒的声音伴随着少女的惊呼声响起，苏羽一脚撑地，看着面前倒在地上的小姑娘，嘴角抽了抽。

什么意思？

碰瓷是吧？

他可没撞到来着！

随手将单车靠在一旁的树上，苏羽皱眉来到那少女身边，正准备问她咋样了。

可话还没说出口，看着那少女的模样，却是愣了一下。

他要没记错的话，这姑娘好像就是下午在电梯里看见的那位。

长相清秀可人，身段玲珑。

在JK服的百褶裙和过膝袜的衬托下，更是拥有一双修长笔直的长腿。

满分十分的话， 按照苏羽的审美喜好，至少也能给她个九分。

属于那种看一眼能记住好几天的类型。

苏羽当时在电梯里虽然满脑子想着黄金，并没有太关注她，可匆匆一瞥留下的印象，却是现在还没忘。

说起来，这姑娘好像住在他楼上，是他邻居来着。

苏羽愣了愣，看着地上的少女，尴尬又不失礼貌道：

“好巧。”

......


第6章 冒失少女，苏羽是大人物？


“呜~！”

李元夕踉踉跄跄从地上爬起来，坐在一边的路牙子上捂着膝盖直哼哼。

凶巴巴的瞪了苏羽一眼，似乎想说些什么。

不过想到刚才是自己冒冒失失骑着车冲出来，苏羽也没撞到她，反而是她自己惊慌失措摔倒的。

一时间有些语塞和心虚。

再想起下午的苏羽在电梯外骂人的样子，又有些害怕。

哼哼了半天，只能委屈巴巴的捂着腿黯然神伤。

苏羽摇了摇头，随手把地上的单车扶了起来。

又把她的包捡起来递给了她。

“谢，谢谢！”李元夕接过包小声道：

“不好意思，刚才好像吓到你了。”

“没事，不是碰瓷就好。”苏羽不在意的摆了摆手，随后往自己的单车走去：

“骑车小心点，要没事的话我就先走了。”

李元夕见他准备走人，下意识看了眼周围。

此时已经快晚上十点了，这条路的人又比较少，不由得心里有些发慌。

犹豫了一会儿后，瘪了瘪嘴糯糯道：

“那，那个......能不能帮我个忙。”

“就是我脚可能崴了，有点使不上劲，然后...嗯，我想打个车回去，就是...陪我等一下车？”

“我记得你好像跟我住在一栋楼里，刚好可以顺路一起回去，车费可以我出。”

苏羽听到她断断续续唯唯诺诺的话，又看了眼周围的环境，顿时恍然。

不由得笑道：

“行吧，今天就当沾你的光改善生活了。”

反正他准备交易物资的计划明天才开始，现在也没啥事，早回去晚回去都没所谓。

当即便扫码退了自行车，将崴了脚的少女扶到马路边找了个地方坐下等车。

一瘸一拐的坐下之后，李元夕这才长出了口气道：

“谢谢，我叫李元夕。”

“苏羽。”苏羽回了一句，随后便拿起手机在查询起了开办个食品加工厂都需要些什么手续条件。

倒也不是他直男，而是他能看出来，李元夕似乎是那种比较内向腼腆的小姑娘。

贸然搭讪只会让人无所适从。

除了让人厌恶之外，没有任何作用。

再说了，虽然她确实很漂亮，可苏羽又不是没见过女人，还不至于看见个漂亮的就舔着脸上去没话找话。

果然，对于他这种当面玩手机的行为，李元夕不仅没有觉得不礼貌，反而也暗自松了口气，自顾自的拿起手机玩自己的去了。

两人一路无话，坐车回家。

苏羽倒是好人做到底，搀着走路一瘸一拐的李元夕到了她家门口。

然后，就没有然后了。

两人甚至连个微讯都没加，就是萍水相逢一样。

毕竟这大半夜的，李元夕要真敢请他一个只见过两面的男人回家喝茶，苏羽也不敢去啊。

得病啥的还在其次，别一觉睡醒腰子没了，那就太哈人了。

......

翌日一早，苏羽便来到了魔都郊外的一个物流集散基地。

食品加工厂的计划现在想要实施起来其实很难，还很麻烦。

所以苏羽还是打算慢慢来，短期内先通过小额采购的方式与霜星那边交易。

这样的话仓库自然是必不可少的。

虽然他有物品栏可以装东西，可毕竟这玩意儿凭空把东西变没的方式有点惊世骇俗，他也怕哪天收取东西的时候不小心被人给看见了。

所以租个仓库专门用来中转还是很有必要的。

这种大型物流集散基地的仓库租赁业务已经很成熟了，比普通人租房子的流程复杂不到哪去。

苏羽只花了一上午时间，便签下了一个八百平的仓库租赁合同，每平每天1.8元，一次签了三个月的合同，花了近十三万。

着实让他肉痛的一把。

但好消息是，他租的这个仓库不远处，居然刚好有一个国内知名粮油品牌的仓库。

找到仓库负责人之后，苏羽轻易便买了十吨大米，以及十几吨黄豆、玉米、土豆等等主粮。

顺带着还买了不少调味料、食用油，以及一些自热米饭之类的方便速食品。

一次便采购了近三十吨物资，花了他近二十万。

不过也凑够了霜星这次的托付采购的物资，甚至还买了许多不在清单内，但他觉得霜星可能需要的东西。

这些东西都是苏羽打着酒店采购的旗号买的。

反正东西也不多，人家也不会多问，当场便钱货两讫，那边仓库还专门安排叉车给他把东西送到仓库里码的平平整整的。

检查了一下仓库内部，确定没有监控之后，苏羽便将大门关上。

轻轻在这些物资上一碰，便将东西全都收进了物品栏里。

随后打开个人面板，点击进入了超时空交易平台。

向霜星发起了交易请求之后，不过十来分钟，霜星那边便接受了邀请。

两人再次出现在之前谈生意的那间屋子里。

隔着常常的木桌，霜星的装扮与昨天别无二致。

银白色的动力装甲，再加上那满头白色的发丝，光彩夺目。

“东西这么快就准备好了？”

一进来，霜星便有些惊喜的急切道。

原定的备货时间是七天，她是真没想到苏羽居然一天不到就准备好了。

“这点东西不算多。”苏羽点了点头，随手将那已经给了付了钱的十吨大米通过交易平台直接送到了霜星的物品栏里。

随后又将他手头其他东西的清单全都发给了对方，让她自己挑选。

霜星看见物品栏里突然多出来的十吨粮食，顿时欣喜若狂。

这倒也不是她第一次在超时空平台上交易，可她之前不知道是倒霉还是别的原因。

匹配到的几个交易对象都是来自还处于封建时代的农耕社会，她能提供的高科技装备人家根本看不懂，分文不值。

黄金对人家的吸引力虽然大，可他们却是有命拿没命花。

其中有两个拿了她的黄金之后便杳无音信，她询问交易平台之后才知道，这俩居然拿了黄金的第二天便被杀人越货，没了性命。

其他人虽然现在还活着，可对于交货却是一拖再拖，原因有很多，或是运输困难，或是黄金这种东西一时间不敢出手套现。

但总的来说都是因为他们所在的世界自身的生产力也不足。

而她之所以昨天敢一次性给那么多黄金给苏羽，就是因为从苏羽所穿的衣服，以及手上戴着的腕表便能看出。

苏羽所在的世界绝对不可能是那种生产力低下的农耕社会，而是一个在她眼里处于近现代的世界。

至少也完成了工业化。

生产力比她所在世界的前繁荣纪元可能差远了，但提供一些粮食问题肯定不大。

可苏羽一天时间不到便凑齐了这些粮食，便远远超出霜星意料了。

“要么他在他所在的世界是掌控了一定资源的大人物，要么他所在世界的生产力极为发达，比繁荣纪元也差不了多少。”

霜星心里这般想着，心中给这位交易对象的评估又上了个台阶，神情都慎重了不少。

......


第7章 K-10战斗服，电磁手枪！


收敛心神，简单看了下苏羽提供的其他物品之后，霜星便果断道：

“这些东西我可以全盘接收，价格的话你那边有什么打算？”

“如果你还想要用黄金结算，我目前可以提供一吨左右，更多的需要给我一定时间去筹措，三天之内，我可以再收集至少十吨黄金。”

黄金在她所处的世界并不值钱。

废土纪元之前是繁荣纪元，那是落霞世界最伟大的时代，人类的足迹遍布星辰大海。

从宇宙中收集来的由黄金构成的小行星动辄几亿吨甚至几千亿吨。

这玩意儿在她们那就是一种平平无奇的工业原料而已。

真想要的话，她随便找个战前的遗址都能搜集来一大堆。

“黄金暂时不需要了。”苏羽摇了摇头：

“如果你对经济学有了解的话应该知道，以黄金为一般等价物构建的经济体系，如果一次性流入大量黄金的话，会对经济造成冲击，影响很恶劣。”

“所以我们那边对黄金的监管比较严格，就你给我的这五百公斤黄金我还得想办法从特殊渠道出手来着，给我再多也没用。”

蓝星各国现有的黄金储量也就只有六万吨不到，他要真再答应霜星用黄金交易。

再搞个十吨八吨的黄金出去。

那不管用什么渠道出手，只怕第二天都得被有关部门找上门来。

“那你想要什么？”霜星不由得皱眉道。

不要黄金，那她能拿出来的东西也就只剩下一些科技产物，或者技术了。

“武器。”苏羽毫不犹豫道：

“能够让我至少面对数名手持单兵武器的敌人能够自保的的武器或者护具。”

这是他交易之前就想清楚了的交易物品。

不过他要武器倒不是想要干什么违法的事情，主要也是为了自保而已。

有了一定的自保之力，他才敢找昨晚在金店里遇到的孙师傅，通过对方的渠道将手上的五百公斤黄金出手。

他不能寄希望于做这种生意的人有契约精神信守承诺，为了防止被黑吃黑，在没有自保之力之前，他是不会考虑一次性出手大量黄金的。

“嗯，稍等！”霜星略一沉吟，便消失在了原地。

再出现时，她手里已经多了两个银白色的手提箱。

将箱子放在桌子上打开，霜星略带骄傲的指着其中一个箱子道：

“K-10战斗服，由纳米聚合材料制造，近距离内至少能够正面阻拦12.7mm口径的枪械一百发连续射击，当然，大口径电磁武器除外。内置恒温保障系统，能保证你在零下五十度至零上七十度的极端条件下不受影响，同时能防水、防火、防毒。”

“除此之外它还自带一个只能使用三次的氮气护盾模块，由AI自动触发，可近距离抵挡5KGT恩T爆炸的冲击波和破片。”

“而且它还具有相当的隐蔽性，这是我们世界战前繁荣纪元的科技遗产，目前我们自己都无法生产，在安全性上绝对是顶尖的。”

说着，她轻轻推了推箱子，将之推到苏羽面前：

“穿上它，即便是到枪林弹雨的战场上跑一圈，也能保你没事，用这个换你那其余的二十吨物资，如何？”

看着面前那黑色不明材质制造，平平无奇的衣服，听到她的介绍，苏羽不由得吞了口口水，伸手摸了摸，神情有些惊疑不定：

“这么薄？你确定你没忽悠我？”

这玩意儿比他的T恤都厚不了多少，整个就一紧身衣的样式。

就算韧性真的有她说的那么厉害，子弹打不穿。

可这样的贴身衣物，大口径的子弹都不用打进来，他怕是都得被震碎五脏六腑。

“有交易平台监管，当然不可能卖你假货。”霜星白了他一眼，但是想了想，便又站起身来：

“不信给你看看。”

说着，随着一阵机械的咔嚓声，她终于脱下了那声厚重的动力装甲。

而里面穿着的，便是与苏羽面前这套样式一模一样的紧身衣。

黑色的紧身衣将玲珑的身材包裹出爆炸的曲线，看的苏羽血脉喷张，差点没压住枪。

霜星似乎也有所察觉，瞥了眼苏羽，可却也不在意。

反而是淡定的从动力装甲一侧的枪套里抽出来一把漂亮的银色小手枪，对着一旁的墙壁便来了一枪。

砰~！

巨大的轰鸣声响起，一旁的墙上顿时被这把巴掌大的小手枪轰出来一个大洞，看的苏羽眼皮直跳。

“电磁手枪，里面装的是钨芯钢针......嗯，威力大概比火药武器中的20mm口径机炮还要强一点吧。”

霜星随口解释了一句，然后毫不犹豫的举枪给自己脑袋上来了一发。

轰鸣声再次响起，苏羽不由得呼吸一滞。

可紧接着，想象中爆头的场景并没有出现，那并没有被防护服覆盖的头部，居然在这一枪之下毫发无损。

霜星耸了耸肩：

“看吧，这玩意儿穿在身上就有防护能力，甚至没有覆盖的地方都能保护到，这是我们战前世界的黑科技，别问什么原理，繁荣纪元距离我所在的时代已经过去了一百多年，许多技术都断代了，我也不知道这玩意儿是什么原理。”

“这下放心了吧？”

说着，她索性也没有穿动力装甲，就穿着紧身衣坐了下去。

嘶，她甚至能放在桌子上！

苏羽吞了口口水，不经意的压了压枪：

“放心了，这件防护服换那些物资，没问题。”

说着，将防护服收了进去，同时把剩下的那二十吨物资全都交易给了霜星。

“很好，现在咱们可以来谈谈它了。”霜星笑着推了推另一个打开的箱子。

里面的东西很简单，就是一把手枪。

比刚才霜星自己用的那把看起来要大一些。

“S79，警用电磁手枪，内置一枚金属氢电池，电量足够你开一千枪。弹匣可以一次装五十枚专用的穿甲弹，其实就是一根针，没什么技术含量，你自己回去找个工匠照着它的样子就能造，用钨或者钢都行，子弹材料再差也只影响射程，不影响精度和威力。”

“威力嘛，比我那把还大点，相当于是一个手炮吧，一百米内可以正面击穿100毫米厚的钢板。”

说罢，她又将装着枪的箱子推到了苏羽面前。

苏羽看着这像个玩具枪一样的玩意儿，这次倒是没有再质疑。

主要是有交易平台限制，这里是不存在假货的。

索性便直接合上箱子点头道：

“这东西我要了，你想要什么？”

......


第8章 买车，偶遇曾经的‘女神’


“这东西我要了，你想要什么？”

听见苏羽的话，霜星毫不犹豫道：

“这把枪，换十吨新鲜水果、十吨蔬菜、十吨肉。具体种类的话，大概就是这些。”

说着，她在面前的光幕上点了点，然后传给了苏羽。

苏羽看了一眼，水果她选的大概都是香蕉苹果梨子之类常见的水果，蔬菜也差不多，都是比较常见的，价格也都比较便宜。

不过这肉的话，就不便宜了，她选的是牛肉。

现在去菜市场买牛肉的话，大概得四十多一斤，一公斤便要八九十块。

保守点算他个八十一公斤，十吨那便也是整整八十万。

再加上蔬菜水果什么的，这单没有一百万怕是下不来。

不过沉吟了片刻之后，苏羽还是点了点头。

如果能顺利把手上剩余的四百九十多公斤黄金全出手，他至少会获得一亿多的进账。

这百十来万的倒也算不上什么了。

“如果顺利的话，七天之内就能交货，不顺利的话，最迟一个月内把东西给你。”

苏羽估计了一下，给她报了个比较保守的时间，而霜星也很痛快的道：

“那就合作愉快！”

“合作愉快！”

......

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理（1/10）】

【交易点：50】

【可用匹配次数：0（剩余刷新时间149h）】

再次回到自己的私人空间，苏羽看了眼自己的个人面板。

随着第一笔交易的完成，他的等级进度也终于加了1。

这样的交易，再来九次，他就能升级成为中级代理，解锁更多权限了。

同样随着第一笔交易的完成，他也获得了五十交易点。

他打开了交易商城看了一眼，发现五十交易点好像没啥地方能花的。

这超时空交易平台的商城里，很多东西的价格很奇怪。

比如一枚一百万吨当量的大蘑菇，居然只要五十交易点。

可一支初级的基因药剂，却要两百交易点。

苏羽翻来覆去，也没找到能买得起、还适合自己现在使用的东西，便只好作罢，把这些交易点存起来。

毕竟总不能真换个大蘑菇出来吧？

他只想发财，又不是恐怖分子。

要这玩意儿有啥用？

所以这样看来，反倒确实是一支能够让他百病不侵，身体素质超过人类极限的基因药剂更有价值。

没有再去考虑交易点的问题，苏羽关闭个人面板，转而打开了装着那套K-10战斗服的箱子。

在专属空间里把这玩意儿穿了起来。

很贴身，但却不显得紧迫。

反而非常舒适。

苏羽活动了下筋骨，很快便适应了这种感觉。

然后又将原本的衣服套在身上遮住了战斗服。

而那些衣物无法覆盖的位置，居然在他穿上衣服之后，像变色龙一样自动变成了皮肤的颜色。

导致他穿上衣服之后看起来几乎不见丝毫穿防护服的痕迹。

“这怕是专门给特工设计的吧？太牛了。”

苏羽从兜里拿出个打火机对着手掌烧了半天。

打火机快烧坏了，手上却没有丝毫炙热的感觉。

又将那把S79电磁手枪拿在手上掂了两下，随后将之放到了战斗服腰间不起眼的枪袋里。

不仔细看甚至根本看不出他腰间鼓鼓囊囊的塞着东西。

“这种黑科技是真的牛逼，如果能搞到技术的话......”苏羽话只说了一半，但眼中却闪过振奋之色。

因为他现在是真的有机会搞到这些黑科技的技术！

不说多的，光是这把枪里的那块什么金属氢电池，小小一块能够让一把功率这么大的电磁武器开一千枪。

前景便难以想象。

如果能复刻的话，那就是一片万亿级别的广阔市场。

全世界所有需要用到电池储能的企业，都会排着队求他授权，光是专利费都能让他赚的盆满钵满。

“切莫好高骛远，一步步来，现在还不是整黑科技的时候。”

长出了口气，苏羽回到了蓝星的仓库内。

没有在周遭发现任何异常，他便关上仓库大门离开了这里。

这会儿已经是下午两点多了，倒是也不算晚。

想了想，他便打了个车往附近4S店比较多的一条街赶去。

接下来要筹措各种物资，总不能次次指望在仓库附近就有人刚好有这些货，少不得要东奔西跑的。

所以还是先给自己搞辆代步车比较好。

途中他又找了几家规模不小的金店，出手了几块金饼子。

大概出了八公斤多点，进账三百五十多万。

再加上之前剩下的一百二十万先进，他现在卡里躺着五百七十多万。

不过这已经到了极限，再想走正规金店的回收渠道出手黄金的话，便不能在魔都了。

而是得去周边，甚至更远的城市，才能算得上稳妥。

当然，暂时他的钱也够用了，也不急于这一时。

魔都郊区，一条相对来说人比较少的路上，布满了各种品牌的4S店。

苏羽在路口眺望，一时有些选择困难。

他之前赚钱的目标就是在魔都买房。

至于车子，在交通拥堵的魔都，对于上班族来说还真不如公共交通来得方便。

所以他很少考虑这方面的事情。

虽然公司里会给业务员配车，他也算是有几年驾龄的老司机了。

可公司的车毕竟是公司的，他只负责开，好不好开什么的，又没得选，他哪里管得了这些？

什么数据参数、用料做工、燃油经济性之类的，他其实是不太懂的。

“先随便看看吧。”

摇了摇头，苏羽径直走向了距离这里最近的一个奔茨4S店。

今天是工作日，店里这会儿的人不多。

苏羽一进门，一个穿着套裙黑丝，长相甜美的销售便小跑着迎了过来：

“你好先生，请问有预约吗？”

“没有，随便看看。”苏羽摇了摇头。

销售脸上的职业笑容丝毫不变，闻言便道：

“那先生有没有钟意的车型呢？咱们店是魔都最大的奔茨4S店，在售的所有型号都有现车哦，看车、试驾都是可以的。”

两人一边走一边说，谈话间便到了一辆白色的轿车面前，女销售顺势指着这辆车道：

“这是最新款的奔茨C级，也是咱们奔茨的主力车型之一，售价也不高......”

销售指着车说的滔滔不绝，苏羽倒也不好打断，只是嘴角不由得抽了抽。

裸车三十多万也叫售价不高可还行。

不过对现在的他来说，这个价格倒也确实算不上很高。

但是......

“太小了。”苏羽摇了摇头。

这车家用是够了，不过他买车除了家用之外肯定还得有其他用途的。

系统的物品栏有限，他也不可能把什么东西都往系统里装。

搞不好什么时候还得拉拉黄金或者买来的蓝星土特产啥的。

总之还是搞辆大点车比较好。

“太小了？”销售一怔，顿时便又露出热情的笑容：

“要空间大的话，我个人比较推荐SUV车型，先生可以跟我来看看。”

苏羽倒是没什么意见，跟着她便往另一边的展台走去。

不过才走几步，一旁便响起一道惊讶的声音：

“苏羽？你怎么在这？”

苏羽脚步一顿，转头看去，等看清说话的人之后，原本平和的神情顿时露出几分厌恶。

赵馨欢！

他上大学时期交往的第一个女朋友，也是他的初恋。

当然，这么说也不恰当，或者换种方式来说。

是他情窦初开的时候舔过的第一个女神？

当时他在读书之余兼职在某站当UP，也算是吃到了短视频崛起的红利，虽然算不上火，可也能稳定月入过万。

在学校的生活过的有滋有味。

直到在某次寝室联谊的时候遇到了赵馨欢。

一开始是她在听说苏羽赚钱的本事之后主动添加了他的联系方式，说是要跟他学剪视频。

然后逐渐熟悉的过程里，赵馨欢从没提过要学剪视频的事情，反而是每次见面都若有若无的撩拨苏羽，再加上她长相身材又都算得上不错。

当时连女孩手都没摸过的苏羽哪里受得了这个？

于是便鼓起勇气开始追求对方。

然后？然后就没有然后了。

追了一年，花了不少钱，就牵了几次手。

直到视频红利期结束，再加上他为了赚钱接了一堆乱七八糟的广告，掉了很多粉，剪视频的收益越来越低。

然后赵馨欢似乎才“恍然大悟”，挑明了两人的关系，告诉苏羽，咱们不合适。

甚至她还说自己在这方面是比较迟钝的人，如果苏羽早点直说就好了，那她也能把话说清楚，不至于让苏羽浪费这么长时间。

可笑那会儿的苏羽还真以为是她说的是真的，只恨自己腼腆没明说，便黯然离去了。

直到后面阅历渐长，他才回过味来，发现自己当了回傻逼。

于是就变成了现在这样只走肾不走心，对谈恋爱丝毫不感兴趣的样子。

听说后来赵馨欢又无缝衔接找了个条件很不错的学弟，但最后闹的似乎很不愉快，那学弟还受了学校处分。

苏羽估计是人家比当时的自己聪明，看穿了这女人钓舔狗的真面目。

总之，他这辈子第一次对女人动心，就被欺骗了感情。

对于为了钱欺骗少男感情的赵馨欢，苏羽现在想想都觉得恶心。

此时再见她，就像是看见了依托答辩。

想吐！

......


第9章 朋友？我们很熟吗？


“好久不见呀，你是来看车吗？我带你看呗！”

赵馨欢似乎对以前的事情丝毫不觉得尴尬，热情的迎了过来。

苏羽眉头一皱，还没来得及说话，一旁带他进来的女销售便有些尴尬道：

“先生您认识我们店的销售？”

像这种4S店里，没有预约的客户一般来说当然是谁抢到就是谁的。

可如果人家虽然没有预约，可在店里却有熟人的话，那她刚才那么热情推销显然是纯浪费时间了。

“销售？”苏羽瞥了眼快步走来的赵馨欢，摇了摇头：

“我倒不知道她是你们店的销售，不然根本不会进来。”

“这样啊！”女销售顿时眼睛一亮，连忙道：

“先生尽管放心，您与销售之间的关系对您在咱们店里买车是不影响的，车是车，人是人嘛，不冲突不冲突。”

“那......咱们现在是继续去看车？”

“你真是来看车的啊？”赵馨欢这会儿已经走到了两人面前，闻言笑着对那个女销售道：

“小余，这是我朋友，我来接待就成，刚才麻烦你了。”

被称为小余的女销售闻言并没有离开，而是看了眼苏羽，没有说话。

干她们这行的，其实眼力劲很重要，想要把车卖出去，得会看人下菜碟。

什么人是真有实力买车，什么人是单纯来看看，经验丰富的销售从言行举止中就能看出来。

而眼前的男人进店之后神色从容，谈吐有度。

虽然穿着上看不出来很有钱的样子，可怎么看却都不像是那种单纯进来看看，见识一下豪车的人。

再加上刚才他的话，所以小余是不愿意放弃这个优质客户的。

即便得罪了同事也无所谓。

反正干他们这行的，同事之间本来也是竞争关系，只要不坏了规矩，管他什么得罪不得罪的呢。

“朋友？咱们很熟吗？”苏羽嗤笑了一声，随后便对小余道：

“走吧，带路。”

“先生这边请！”小余立马笑道。

“我......”赵馨欢看着两人离去的背影，一时间尬在了原地，脸色一阵红一阵白。

她虽然也知道，当年的事情过了这么久，苏羽肯定也回过味来了。

可刚才她正闲着没事，看见苏羽这么个熟人，便凑了过来。

如果苏羽真是来买车当然是最好的，说明苏羽现在又有不菲的身家了。

她还能顺带看看能不能再再续前缘，钓一波凯子。

再不济，好歹也有点交情，怎么也能赚一单业绩吧？

毕竟现在跟以前可不同了，苏羽就算知道当时是被她耍了又怎么样？那会儿她钓凯子的时候还有点底线，仅限于给人摸摸手什么的。

现在她可不管这些，有时候为了冲业绩，陪大客户睡觉都是家常便饭。

都说男人有初恋情节，她这个苏羽的初恋舍下脸去倒追，还怕拿不下？

要是苏羽单纯是进来见见世面的，那也无所谓。

她在这家店里工作的时间也不短了，也结识过无数有钱人，平日里高端场所没少出入，眼界早已不是当初上学的时候能比。

正好趁着这个机会埋汰一下这个被她钓过的凯子，全当是消遣时间了。

可她却怎么都没想到，苏羽居然是连句话都懒得跟她说。

这让自视甚高的赵馨欢有点难以接受。

一时间脑海里浮想联翩。

甚至都在想是不是谁把她在这里工作的消息告诉了苏羽，苏羽是专门跑来羞辱她的。

犹豫了好一会儿，赵馨欢咬了咬牙：

“我倒要看看你是真买得起还是跟我装起来了！”

说着，她便迈步要追过去。

可还没走两步，兜里的手机便响了起来。

她拿起手机一看，顿时神色一变，连忙接通。

“王总，您今天有时间来看车？”

“现在？我现在就在店里！”

“已经快到了吗，好好好，我这就到门口去接您！”

三言两语间，原本脸色阴沉的赵馨欢便已喜上眉梢。

看了眼苏羽和小余离去的方向，不由得哼了一声，往门口走去：

“一个穷屌丝，老娘随随便便一个客户不比你有钱百倍？还装起来了。”

“还有这个小余，呵呵，还真以为遇到大款了？等会就让你见识见识什么叫真大款！干这行，舍不得豁出去还想赚钱？”

......

另一边，正在看车的两人自然不知道赵馨欢有这么多戏。

一连看了好几款奔茨的SUV，苏羽都不太满意。

就在小余觉得自己这次可能真是看走了眼的时候，却突然听苏羽道：

“你们店里有大G吗？”

他虽然对车的了解不多，可奔茨大G还是知道的。

那硬朗的外形倒是比这些城市SUV更对他胃口，而且越野性能还不错，以后要是需要收集什么物资要去一些偏僻的地方，直接开车过去也方便。

考虑到自己卡里的余额充足之后，他便想着干脆搞辆大G算了。

“大G？”小余立即道：

“二楼展台里倒是有一辆，我可以带您去看看。另外，前些天我们店里刚好到了两台G63新车，您如果想要的话，是有现车的哦。而且最近因为店里有活动的原因，也不用加价。”

苏羽没有多说，闻言只是点了点头。

等跟她看完了展车，两人来到了二楼休息区，苏羽便道：

“如果我今天要提车，还来得及吗？”

“今天提车？”小余一怔，下意识看了眼时间，已经下午四点多了，不由得苦笑道：

“先生，还有不到一个小时车管所就下班了，今天肯定是来不及提车了的。”

“全款也不行？”苏羽反问道。

贷款买车需要走很多流程，往往十天半个月提车都是正常的，他打算现在就把车开走，自然是没有贷款的想法。

“全款理论上来说倒是可以，可您必须得现在立马签合同刷卡，然后我们这边安排人立刻赶往车管所替您办手续才行。”小余无奈道：

“不过这车裸车就得两百多万，税和保险什么的加起来恐怕落地得两百五十万以上了，这可不是一笔小数目，您总需要一定时间考虑一下吧？”

“都这个点了，再耽误半个小时恐怕就来不及了。”

“那就现在刷卡吧，不必考虑了，你去把合同拿来。”苏羽淡淡道。

......


第10章 大G到手！果然还是开挂爽！


“啊？先，先生，你真的决定要买吗？”

小余听到苏羽的话，不由得愕然，神情有些懵。

“我还能闲着没事来消遣你不成，快去吧，别耽误时间。”苏羽神情不变道。

“那您稍等！”小余喜上眉梢，小跑着便往后面办公区拿合同去了。

虽然说卖车的都喜欢客户贷款而非全款。

可耐不住这几年年景不好啊!

能卖出去就不错了，还管他贷款全款呢？

更别说像苏羽这种两百多万想都不想就要刷卡的优质客户。

要是服务好了，背后能带来的利益又何止卖车那仨瓜俩枣的提成？

小余刚走，赵馨欢便带着一个头顶略有些秃的中年男人也上了二楼休息区。

两人之间有说有笑，举止亲密，明眼人一眼就能看出来他们关系不一般。

苏羽只是瞟了一眼，就没有关注了，转而拿起手机百无聊赖的刷着视频。

不过赵馨欢看见他也在这里之后，却是眼睛一亮。

安排好了那个中年人后，便踱步走了过来，阴阳怪气道：

“怎么让你一个人坐在这里？小余人呢？”

“我们店里有规定，不管客户是不是来买车的都得好好招待才是，她这也太没礼貌了，等会儿我帮你投诉她。”

对味儿了。

苏羽挑了挑眉。

这熟悉的茶味，跟当年如出一辙。

只是他当时年轻，根本不懂这些而已。

“那会儿怎么就瞎了眼看上了这么个货色呢？”

苏羽摇了摇头，对自己以前的迷惑行为大为不解，且感到生理不适。

这种感觉就像是某天翻企鹅空间的时候，突然翻到了十年前非主流时代发的那些说说一样，现在的自己看一眼都尴尬的都快能扣出三室一厅了。

摇了摇头，他端起水喝了一口，这才不紧不慢道：

“她拿合同去了。”

“拿合同？你......真是来买车的？”赵馨欢一怔，神情讶异。

可随即就发现自己销售的身份说这种话不合适，连忙改口道：

“不是，我的意思是你居然这么快就确定下来了？”

“咋样，看中了哪款车？”

然而苏羽却是再也没了搭理她的兴趣，恍若未闻的继续盯着手机里美女跳舞的视频。

赵馨欢见他这幅爱答不理的模样，恨得牙痒痒。

不过想到自己现在的销售身份，又不好在店里发作，只能干笑了两声之后讪讪离去，帮那边等着她详谈的王总倒水去了。

干她们这行的，顾客就是上帝。

特别是像这种动辄几十万的上百万的豪车4S店里，对店内销售的素质是有很高要求的。

就算遇到再无理取闹的客人，在人家还没刷卡签合同买车之前，都只能哄着。

实在受不了就申请换个人来跟客户接触。

真要敢对客户恶语相向，那就准备卷铺盖走人吧。

当然，这个仅限于刷卡之前，刷卡之后那就是另一回事了。

所以她这会儿虽然被苏羽气得够呛，可在店里是怎么都不敢怎么样的。

小小的插曲苏羽并没有放在心上。

不多时，小余便抱着一叠合同赶了回来。

苏羽简单看了一下，确认没什么问题之后便签下了自己的名字。

然后就是刷卡，然后走流程上牌拿临时牌照。

终于卡着车管所下班的时间搞定了一切手续。

4S店的交车区里，在店经理等人的陪同下，简单的搞了个交车仪式后，小余双手捧着车钥匙递到了苏羽面前：

“苏先生，现在它的您的了！”

苏羽点了点头，看着这台价值两百多万的大宝贝。

神情有些恍然。

昨天他还在为找工作发愁，今天他就喜提百万豪车了。

别说是其他人，他自己作为亲历者，都觉得这一天多的时间恍若隔世。

好像重新活了一遍似得。

果然，好好工作没前途。

还是开挂爽啊！

吐出一口浊气，苏羽接过车钥匙，便打算开车离去。

不过就在这时，趁着周围人其他人都离开了，小余却是小声道：

“苏先生，这周末有时间吗？”

“周末？”苏羽眉头一挑，似笑非笑道：

“有时间啊，怎么，你要请我吃饭？”

有一说一，这个女销售其实长得还挺好看的，至少比赵馨欢那依托答辩好看。

怎么也有个九十分的样子。

虽然他买车的时候也没考虑过睡销售这种事情。

可要是人家主动送上门来，他自然也不会拒绝就是了。

不主动、不拒绝。

这就是他现在的行事标准。

当然，要是放以前，还得再加一条不负责。

当个彻头彻尾的渣男。

不过现在有这条件了，到也没必要那么渣，酌情负个责还是可以的。

“您给了我这么大个单子，请您吃饭那是应该的。”小余笑道：

“另外，我叫余小浅，您要不嫌弃的话，叫我小浅就行，以后车子有什么问题都可以微讯联系我。”

“好，那周末你定地方。”苏羽点了点头，也没有再多说。

转而上车离去。

余小浅看着黑色的大G离去，眼底顿时露出振奋之色，忍不住握了握小拳头。

“哟，小余这是谈成了？”

这时，带着那秃头王总看完车的赵馨欢刚好路过这里，看了眼激动的余小浅，不由得阴阳怪气道。

在店里的时候，苏羽是客户，是上帝。

她是万万不敢怎么样的。

可同事之间就没有那么多顾虑了，反正她和余小浅关系也算不上好。

而且余小浅虽然长得比她漂亮，可不像她那么没底线啊！

所以一直以来业绩都是不如她的。

两人就算真发生了矛盾，店长估计也会向着她赵馨欢。

“哦，谈成了，客人已经把车开走了。”余小浅瞥了眼赵馨欢，神情有些古怪。

虽然没有问苏羽和赵馨欢到底是个什么情况，可是她大概也能猜到一点。

无非就是苏羽以前可能没那么有钱那档子破事呗。

否则以她对赵馨欢的了解，这么个没下限的女人，还能让一个眼睛都不眨就全款买大G的土豪跑了？

“这么快？”赵馨欢神情一滞。

她作为业内人士，自然不可能不知道，这么快就提车走人，只有可能是全款付清。

想到这里，她连忙追问道：

“他买的哪款车？C级？还是A级？”

如果只是这种奔茨的入门版车型的话，虽然也要二三十万，可她倒也不是不能接受。

“C级？A级？”余小雨翻了翻手机相册，点开一张图片放到了赵馨欢面前：

“是大G哦！”

“两百五十八万，全款拿下，从进店到提车离开也就一个小时。”

“赵姐，你这朋友可真有钱啊！”

说着，她俏皮的眨了眨眼，踩着高跟慢悠悠的往店里走去，一边走还一边哼着歌，显然心情非常不错。

而赵馨欢，则是直接石化在了原地。

满脑子都是刚才那张图片。

棱角分明、气势十足的百万豪车，以及车边那一如年少时般意气风发的苏羽。

......


第11章 试射S79电磁手枪！


路上，开着车的苏羽并没有第一时间回家。

而是找了个地方简单吃完晚饭之后，驾车往魔都郊区开去，最后在一个废弃的工业园外停了下来。

他之所以这么急着今天提车，除了现在确实有钱之外。

还有个原因就是去买车的路上他便于那日在金店遇到的孙师傅联系了过了。

与其约好明天晚上尝试着交易一百公斤黄金给对方。

约定的地点就在这郊区。

不管是为了提防对方黑吃黑，还是因为这里太偏僻赶路方便，代步工具显然是很有必要的。

而他这会儿来这里，主要也是为了提前来踩个点。

将车停在路边一个不起眼的树林边，苏羽摸了摸腰间从霜星那里换来的S79电磁手枪。

又看了眼贴身穿着的K-10战斗服。

顿时感觉安全感满满。

摸着黑往工业园中走去。

这个工业园大概是上世纪的产物，后来因为污染超标被关闭，到如今已经闲置十多年了。

里面杂草丛生，厂房斑驳。

在黑夜之中给人一种毛骨悚然的感觉，让苏羽觉得自己仿佛是在玩生化危机。

生怕从哪个犄角旮旯里蹦出来个丧尸给他来一口。

但好在现实毕竟不是游戏，丧尸这种东西自然也是不可能存在的。

提心吊胆的在工业园走了一圈之后，他便大致摸清了这里的地形和厂房布局。

同时也确定，这里不是什么黑帮电影里的帮派据点什么的。

里面别说是人了，连个鬼都没有。

杂草丛生的厂区里只有几条不起眼的小径提醒着苏羽，这里应该偶尔会有人来，估计是附近的村民啥的。

确认这里大概很难设下什么天罗地网等着自己之后，苏羽便也松了口气。

至少在目前看来，那孙师傅选的这个地方应该是没有什么猫腻的。

“不过这倒是个好地方啊！”苏羽站到工业园的一个高处，俯瞰着这里的地形，不由得感叹。

这里一边靠山，一边靠海。

靠山的那边只有一条水泥路能进来，足够正常的家用车可大巴进出。

靠海的这边则是有个码头，码头不大，但应该足够千吨级的货轮上货卸货的了。

以前工业园的货物进出应该都是走的水路，大大节约了运输成本。而另一边靠山的水泥路应该是给员工进出的，从这里出发，开车去魔都，大概也就半个多小时的样子就能进入市区了。

放在以前交通还不那么发达的时候，光是园区的货物可以就近走水路运输这点，这个工业园的位置就足够得天独厚了。

不过对于现在来说，反而是有些鸡肋。

毕竟现在交通发达了，发往国内的货物走陆路运输成本也不高，发往国外的，直接从魔都的几个大港口统一装箱发货，效率反而还更高。

再加上这里地处偏远，虽然说起来是郊区，自驾通勤不过半小时。

可这附近却没有公共交通。

你总不能指望上班的员工人人都有车吧？

所以这大概是除了污染之外，这里被关闭后却没人愿意接手的最大原因。

以前的优势，放到现在反而成了短板。

“时代变啦！”苏羽摇了摇头，便准备离去。

可才刚一转身，一个大胆的想法却突然从他脑海里冒了出来。

要不......他把这里盘下来？

这个念头一出现，便不可遏制的疯狂滋生了起来。

他不可能一直靠卖黄金过活，从霜星那里搞来技术，然后在蓝星将这些跨时代的技术复刻出来，才是真正发大财的门路。

而想要复刻这些技术，他需要员工、需要公司、需要工厂。

员工暂且先不说。

光说公司和工厂的选址，这里无疑是非常合适的！

一面临山，一面临海。

中间可用的土地至少得有上万亩。

更关键的是，这里隐蔽性足够强。

按照地皮划分来说，这片工业园属于附近的小海村，而小海村实际上的位置在距离这里三四公里之外的海边，正常情况下，村民是很少会来这边的。

选择在这里捣鼓那些黑科技，至少不用担心人多眼杂，走漏消息的问题。

除了海上之外，只有一条路能从山中进来。

也不用担心被别有用心的人混进来的问题。

再加上便利的水路运输，虽然用来做什么进出口是不成的，可用来采购一些大宗的粮食却一点问题没有。

到时候公司工厂全都落成，他要粮食什么的直接就打着研究的名义，采购大量粮食都不是事。

至于送过来之后他怎么解释去向的问题，那办法就太多了。

总之，这块对于别的公司与厂家来说与积累没什么区别的废弃工业园，此时在苏羽看来却无疑是一块宝地。

“明天如果交易顺利的话，倒是可以想办法把这里的地盘一块下来。”

苏羽心中已经大致有了计较。

又在工业园里逛了一圈之后，他便驾车离去了。

不过在期间他倒是试射了一下那把S79电磁手枪。

这玩意儿威力虽然强，可动静实际上却还没有普通人手枪大，在这么偏偏的犄角旮旯里，也不怕被人听到了。

有一说一，只能说不愧是来自霜星所在世界的黑科技。

这把电磁手枪比他想象中还要牛逼的多。

有效射程一千八百米，一千米内根本不需要考虑风向子弹下坠之类的因素，指哪打哪。

子弹出膛速度更是达到了恐怖的六倍音速。

这种数据，只怕是现在那些高精度的狙击步枪都得被吊打。

除此之外，这么个小东西上面竟然还有辅助瞄准模块。

苏羽这么个没摸过枪的小白居然也能在两三百米内百发百中。

完全没有关键时刻枪法掉链子打不中人的担忧。

......


第12章 苏羽准备注册公司！


翌日，中午。

苏羽是被电话声吵醒的。

昨天他回到家的时候已经是凌晨三点多了，因此便一觉睡到了正午时分。

这个突然打来的电话倒也没有别的事情，就是提醒苏羽，他昨天直接通过网络找产地订购的十吨水果和十吨蔬菜已经通过冷链运输，快要抵达魔都了。

大概下午便能送到他指定的仓库，让他记得及时去收货。

水果蔬菜虽然比粮食更贵。

可相比于粮食这种涉及到民生保障的东西，水果蔬菜反而没那么敏感。

他倒也用不着小心翼翼的采购。

一次性买大量的粮食，会有人怀疑他囤这么多粮食做什么。毕竟国内的粮食价格相对来说比较稳定，根本没啥赚头，囤那么多没道理的。

可他要是一次性买大量的水果蔬菜，那即便是被有关部门注意到了，多半也不会想太多。因为水果蔬菜如果有渠道能出的话，确实是能赚钱的，干这行的人并不少。

一件事，如果你有这么做的动机，别人不会怀疑什么。

倒是你干一件让人完全看不出动机的事情来，反而会让人怀疑你打的什么主意。

所以蔬菜水果什么的，别说是十吨，百吨千吨都不是问题。

实在不行，直接去原产地包几片果园菜园都问题不大。

至于那十吨牛肉，苏羽倒是也找到了货源。

没有去屠宰场找现杀的，而是联系了魔都的一个冻库，采购了十吨。

东西暂时放在那里，什么时候需要了直接租一辆冷库车去拉就行。

别问为什么不买现杀的买冷冻的。

问就是便宜。

......

又在床上躺了一会儿，眼瞅着都中午十二点出头了，苏羽这才勉强从床上爬了起来。

简单洗漱了下之后，便下楼找了个餐厅吃饭。

这个点正是餐厅人多的时候，苏羽进去找了一圈，居然也没找到空闲的桌位。

正打算换一家的时候，却突然瞥到角落里有一张桌子空了出来，但却被人捷足先登占了去。

而那个人，刚好便是前些天与他有过一面之缘的李元夕。

苏羽当即便转头过去，大大咧咧的坐在了她对面，对讶然抬头看向自己的李元夕笑了笑：

“好巧！”

“嗯，也不算巧，以前周末的时候我也经常在这里看见你。”李元夕闻言认真答道。

苏羽闻言也不太意外，附近就这家馆子的东西最和他胃口，以前他可没少来。

倒是有些没想到，自己都没注意到李元夕这么个小美女，反而是她注意到了自己。

“你是在这附近上学？”苏羽瞥了眼李元夕。

这小姑娘看着其实也就十七八岁的样子，不过接触过之后，从言谈举止来看，他估计人家应该得有个二十出头，就是长得比较嫩而已。

“嗯，今年大三了。”李元夕乖乖答道。

相比于之前遇到苏羽时的说话都磕磕巴巴，一副自闭少女的样子。

在熟悉了一些之后，她倒也能跟苏羽聊几句。

不过看她那严肃的模样，显然是还有些紧张和不适应与陌生人交流。

“你那晚一个人骑着车跑那么远是有什么事情吗？”

为了不让气氛显得太尴尬，苏羽又胡乱扯了个话题。

“我在那边一家宠物店兼职。”李元夕答了一句，略一思索后，也对苏羽问道：

“你呢，是在附近上班吗？”

“我？我无业游民。”苏羽耸了耸肩，笑眯眯道。

李元夕一怔，随后低下头去，似乎有些不满的嘟囔道：

“骗人！”

苏羽笑笑没有解释，掏出手机扫了扫桌面的二维码点了几个小菜：

“见过这么多次，也算是缘分，请你吃顿饭吧，有没有什么忌口的？”

“请我吃饭？”李元夕愕然看了他一眼，随即警惕道：

“为什么？”

“想请就请呗，一顿饭还需要为什么？”苏羽耸了耸肩。

乖巧可爱的小姑娘总是应该获得更多善意的。

反正这小餐厅消费也不高，多点几个菜也花不了什么钱。

随性而已。

“就当是你帮我占座的奖励了。”

“我没帮你占座，是我自己要吃饭。”李元夕的小脑袋要的跟拨浪鼓似得。

“结果不都一样嘛。”

在苏羽一番花言巧语之下， 李元夕被他忽悠的一愣一愣的，最后还是接受了他的邀请。

不多时，几个色香味俱全的小菜便送了上来。

苏羽一边吃一边有一搭没一搭的问道：

“对了，你现在是学的什么专业？”

“法学。”李元夕吃了一小口菜，咽下去之后才答道。

“法学啊？”苏羽眼睛一亮，连忙问道：

“你对商法了解吗？”

“还算了解吧，条例我基本都记得。”李元夕看了眼苏羽：

“你是有问题想问？”

“聪明！”苏羽夸了一句，随后转而问起了这几天他头疼的问题。

大概就是如何注册一家公司，如何注册一间工厂之类的。

法律的条条框框很多，细分下来，不同的公司或者工厂，需要的手续和证件也不一样。

这种东西如果不询问专业人士，光是让苏羽自己去琢磨的话，不知道得琢磨到什么时候去。

他本来其实也打算到时候找个律师事务所问问的。

不过既然遇到个法学生，倒是不必舍近求远。

事实证明，李元夕口中的还算了解果然是在谦虚。

对于各种法律条文和注意事项，她几乎全都是倒背如流，信手拈来。

听的苏羽这个门外汉云里雾里。

李元夕似乎也看出来自己说的这些有些过于繁琐，苏羽大概听不懂。

于是便转而道：

“我认识一个教授，他自己开了一个律师事务所，他们所里主要处理的就是一些商业纠纷的案子，商业上的事情，他们应该比我更专业。”

“如果你有意注册公司或者工厂的话，我可以帮你去问问委托给他们处理大概费用怎么算。”

在说到自己擅长的领域时，这个原本看起来有些内向沉默的小姑娘，似乎也打开了话匣子。

委托给专业的律师事务所，这倒确实可行。

苏羽闻言点了点头：

“确实有这方面的意向，不过还是过段时间再说吧，也不是一朝一夕的事。”

李元夕闻言点点头，没有多问。

一顿饭很快吃完，苏羽起身去付了钱。

正准备跟李元夕打个招呼离开的时候，却发现他去付钱这么一会儿的功夫，居然就有人占了他的位置，此时正在与李元夕说着什么。

李元夕则是绷着小脸，低头没看那个说话的男子。

......


第13章 小混混想给苏羽开瓢？


“说你几句你还不乐意，跑出门来家都不要了？”

“躲？你躲哪里去？躲得掉吗？”

“一天天的就知道读你那点破书，有什么用？就你还学法律，想当律师？”

“赶紧收拾东西，给我滚回家去！”

“......”

苏羽走近了些，便听见那个黄头发的非主流男子口中毫不客气的话。

听起来......似乎是李元夕的家人？

他当即停下了脚步。

虽然这家伙说话的语气是一副欠打的样子，不过毕竟是人家的家事，他也不好多管。

只是有些可惜，挺好一姑娘，家庭似乎不太和睦的样子。

“怎么？不说话？你哑巴了！”

“赔钱货，你读那么多书有什么用？每年浪费了多少钱？”

黄毛丝毫不管周遭有很多人已经被这里的动静吸引了注意力，指着李元夕的鼻子说着很难听的话。

本来想着是人家家事，已经准备走人的苏羽实在是听不下去了。

转而走过来敲了敲桌子，对那黄毛道：

“哥们，你占我位置了。”

如果是以前，遇到这种事情他是懒得管的。

毕竟人家也没动手，顶天了就是家庭纠纷。

他要上来管，闹出什么事来连见义勇为都算不上，撑死是个打架斗殴。

不过现在嘛......其实仔细想想，他似乎也没以前那么怕麻烦。

一个是不差钱，且有大把的时间可以挥霍。

再一个就是他身上穿着战斗服，真要打架也只有他打别人的份，不可能吃亏。

更不怕遇到什么疯子热血上头给他来几刀。

“你谁啊？”黄毛转头打量了一眼苏羽，不耐烦道。

“你管我是谁，这是我的位置，起开！”苏羽神情平淡，丝毫没有退让的意思。

眼看两人之间剑拔弩张，大有要动手打起来的意思。

不知道干啥去了的餐厅老板适时冒了出来：

“两位客人两位客人，不要激动，以和为贵嘛！”

“这个位置确实是这小兄弟刚才坐的，这位先生要找地方就餐的话，我这就给你安排地方。”

后面那一句，自然是跟那黄毛说的。

不过黄毛闻言却是恶狠狠的看了眼苏羽，冷哼了一声，不咸不淡的对餐厅老板道：

“不用了。”

说罢，他看向李元夕：

“还坐着干什么？长在那里了？赶紧滚回去收拾东西，下午就跟我回老家！”

李元夕没有说话，也没有去看他，低着头以无声的方式表达自己的抗拒。

黄毛见状顿时急了，伸手就要去拉李元夕。

不过手还没伸过去，就被苏羽一巴掌拍开了：

“干什么？这都21世纪了，还想在大庭广众之下强抢民女呢？没王法了？”

黄毛脸色顿时一黑，似乎想要动手，可挥了挥手之后，却还是忍了下来：

“什么强抢民女，这是我妹妹！我管教自家妹妹，还用得着你管？”

“你妹妹？”苏羽上上下下仔细打量了一下这个五短身材，歪嘴塌鼻的黄毛。

又瞥了眼身段窈窕，眉眼如画的李元夕。

不由得嗤笑道：

“兄弟，几个菜啊喝这么多？厕所在后面，要不先去撒泡尿照照你自己长什么样子？”

他们俩要是站在一起，完全就是抽象和唯美放在一起，根本不是一个画风好吧。

这要是能是兄妹，苏羽就再也不相信生物学了。

“你什么意思？”黄毛脸色越来越黑，双手已经紧握成拳。

大有一言不合就动手的意思。

不过苏羽此时倒是一点都不慌。

倒不是他身上穿了战斗服有恃无恐。

主要是他也算看明白了。

这货就是色厉内荏，看起来好像很凶的样子，实际上根本没有动手的胆子。

纯口嗨而已。

也就敢凶一下李元夕这么个受气包。

“什么意思？说你长得丑，需要说的再详细点吗？”苏羽看都不看他一眼，转头拉起李元夕：

“走吧。”

李元夕微微抽了抽手，没抽出来。

索性也就任由他拉着，低着头跟在他后面。

一旁的黄毛见状顿时瞪大了眼睛，也顾不上苏羽刚才骂他丑了，连忙拦在两人面前：

“你是她谁？拉着她做什么？”

“我女朋友我不能拉？闪开！”苏羽毫不客气的推开黄毛，拉着李元夕往外走去。

这种色厉内荏的小混混，你跟他讲道理，他还以为你是怕他，反而会变本加厉。

对付这种人，最好的办法就是比他更蛮横、更不讲道理。

这样他反而会怕你。

黄毛被推的踉跄了两步才稳住脚步，见苏羽理都不理他径直离去的背影，胸膛剧烈起伏。

看了眼一旁桌子上别人喝完的酒瓶，有心想抄起来冲上去给苏羽脑袋开瓢。

可犹豫了好一会儿之后，还是没能鼓起勇气。

一旁盯着他半天，随时准备抢瓶子的餐厅老板见状不由得松了口气。

打不起来就好！

周遭的吃瓜群众中，则是爆发出阵阵嗤笑声，显然是在嘲讽黄毛欺软怕硬，只敢欺负小姑娘。

黄毛脸上一阵青一阵红，只能咬牙拿起手机快步追了上去。

对着两人一顿拍，然后将照片发给了一个备注为“老头子”的微讯账号，同时发语音道：

“爸，这赔钱货我是管不了了，你自己来管吧，都知道在外面找男人了！”

那模样，像极了在外面受了委屈回家告状的小学生。

发了一条他犹不解气，又一边走一边道：

“那小子刚才居然敢......”

黄毛话说到一半时已经走到了门口，刚好看见苏羽牵着李元夕上了外面的黑色大G，顿时呆在了原地。

脸上露出难以置信的神情。

直到微讯的消息提示响起，他才回过神来，连忙点了下语音消息。

“找男人了？这赔钱玩意儿！当初让她别读书嫁人她不听，一个人偷偷摸摸跑去魔都说要上学，结果自己私底下偷摸找男人？”

“那男的什么情况？你让他赶紧滚远点，小心老子去打断他的腿！”

“那男的......”黄毛看着缓缓驶出停车场的大G，连忙拿起手机又拍了几张发过去，狂喜道：

“爸，这家伙是个有钱人啊！开的是奔茨大G！得几百万呢！这赔钱货榜上大款了！”

......


第14章 李元夕的麻烦


“谢谢，给你添麻烦了。”

车里，李元夕低着头闷声道。

“顺手而已，有什么麻烦的。”苏羽摇了摇头，略有些好奇道：

“那人真是你哥？”

“......算是吧。”李元夕沉默了一会儿，简单跟苏羽说了一下自己家里的情况。

大概就是她父亲很早就去世了，后来母亲改嫁，二婚的对象就是刚才那个黄毛他爹。

母亲还在的时候，虽然她在家里过的也不算好，可至少黄毛他们父子也不敢随便欺负她。

可偏偏在她上高三那年，母亲也因为一场意外去世了。

此后的李元夕在家里却跟寄人篱下没什么区别。

高考分明考了个极好的成绩，可黄毛和继父却不愿意供她上学，并且还说想托人给她寻个有钱人嫁了。

毕竟李元夕长相摆在这，以现在的风气，嫁给个有钱人，他们还怕拿不到一大笔彩礼？

不过李元夕却并没有认命，一个人拿着母亲生前悄悄留给她的一笔钱，跑到了魔都。

一边打工一边上学。

到现在已经快三年了。

却不知道怎么又被黄毛找上了门来。

听完之后，苏羽也不得不感叹。

麻绳只在细处断，厄运专挑苦命人。

有点惨。

他并没有在这个话题上继续，转而问道：

“你去哪里？我顺带送你过去吧。”

虽然李元夕看起来还挺坚强的，不过这种揭人伤疤的事情还是不要多说的好。

李元夕抬头深深地看了他一会儿，倒是没有再推辞，长出了口气道：

“那麻烦你送我去学校吧，下午我还有课。”

苏羽点了点头，专心开车。

不过片刻便到了李元夕就读的魔都大学。

“留个联系方式吧，那家伙要再找上你，你就给我发消息。”苏羽掏出手机点开了二维码。

正准备起身离开的李元夕闻言沉默了一会儿，随后拿出手机扫了扫二维码，添加了苏羽的微讯。

就在苏羽以为她要走了的时候，却没想到李元夕突然看着他道：

“你......是不是想包养我？”

苏羽：“......？”

你别说，还真是！

说句良心话，其实他并不是爱管闲事的人。

之前连李元夕一个联系方式都没有，充其量也就是个点头之交而已，连熟人都算不上。

按照他的性格，刚才在餐厅里的事情，换成个长的没李元夕这么漂亮的女的，大概率他会选择在一旁吃瓜。

而不是去跟那黄毛掰扯，给自己引来没必要的麻烦。

说到底，还是因为李元夕漂亮。

他馋人身子！

当然，苏羽倒也没有想着帮了人家这么点小忙就挟恩图报的意思。

能成就赚，成不了就算了。

这就是他做这些事情的目的。

什么包不包养的，要是真成了，他自然也不会让李元夕一边打工一边上学，日子过的苦哈哈的了。

非要说的话，大概也算得上包养？

“咳咳。”轻咳了两声，苏羽诧异道：

“为什么这么说？”

“你们有钱人，不都喜欢包养女大学生吗？”李元夕瞥了眼方向盘。

她虽然不懂车，可奔茨标还是认识的。

从车的舒适度和内饰质感，也很容易判断这辆车绝对不便宜。

“倒也不是所有有钱人都这样，而且我算啥有钱人。”苏羽小声狡辩了一句，随后摆了摆手道：

“好啦，上学去吧，以后的事情以后再说。”

反正他也不急于这一时。

现在利用超时空交易平台搞钱搞黑科技才是他的第一目标。

泡妞什么的，只能算是顺手为之。

李元夕看了他一眼，随后便下了车。

没有否认，那就是确实有这个意思吧？

李元夕看着缓缓驶离的大G，眼神有些复杂，直到苏羽的车缓缓驶入车流中再也看不见之后，她才转身走进了校园里。

“先帮他去问问张教授开公司的事情吧。”

不管人家有什么目的，都是实打实帮了她。

帮苏羽完成之前委托她帮忙的事情，也算是略微能报答一点了。

不过也仅此而已，如果后面黄毛继续找她麻烦，她不想被抓回老家的话，恐怕还得找苏羽帮忙。

欠的人情多了，她除了自己这个人，只怕也没什么能拿出来还的了。

苏羽虽说以后的事情以后再说，可李元夕却觉得，下次黄毛如果再找上门来，只怕就是她做出选择的时候了。

黄毛会放过她吗？

显然不会。

那对父子是什么人她太清楚了。

满脑子就想着给她找个人嫁了，赚一笔天价彩礼。

虽然她是学法律的，可正是因为她懂法，反而知道这种涉及家庭纠纷的事情，法律其实很难管的上。

毕竟她户口还跟人家在一个本子上，在母亲去世之前，继父也确实在供她上学和生活的时候出过一部分钱。

从法律上来说，她对继父是有赡养义务的。

那父子俩真想让她嫁给个有钱人赚彩礼，甚至都不需要用强。

只要在她上学的时候有事没事来学校闹，工作的时候有事没事去单位闹。

就能将她的生活搅得一团糟，让她不得不就范。

人家只要不伤人，报警也拿他们没有什么办法，最严重也就是拘几天。

她看过无数相似的案例，这种情况其实除了苏羽那种略带恐吓的强硬手段，还真没更好的处理方法。

而她认识的人里，有能力且愿意这么做的，也只有苏羽一个。

至于苏羽目的不纯，她其实也能理解。

毕竟无亲无故的，人家凭什么不带任何目的帮她？

“唉~！”

幽幽叹了口气。

本就有些自闭的少女这下更自闭了。

......

另一边，苏羽开着车缓缓驶出市区。

半个多小时后，便到了郊区的仓库。

等了没一会儿，订购的蔬菜水果各十吨便被人送到了仓库。

与之一起送来的，还有那十吨牛肉。

在称重确认无误之后，他便将尾款打了过去，让人把东西入库。

等一切安排妥当，仓库里已经只剩下他一个人的时候，已经是下午四点出头了。

与孙师傅约定交易黄金的时间是今晚九点，倒是还早。

苏羽干脆点将东西收进物品栏，随后身形一闪，进入了交易平台。

......


第15章 大家族出身的霜星

第三次进入这个地方，相比于前面两次，苏羽已经相当淡定了。

给霜星发了个消息，得到“稍等片刻”的回复之后，他便先从自己的私人空间进入了那个熟悉的会议室。

等了半个多小时，就在他都快不耐烦再次发消息问的时候，霜星终于是来了。

看得出来她刚才应该挺忙的。

进到会议室的时候连动力装甲的头盔都没收回去，银白色的装甲上甚至还沾染着血污。

隔着十来米的长桌，苏羽甚至都能闻到她身上的血腥味儿。

“抱歉，手头有点急事处理，来晚了。”

一落座，霜星便随手在头盔上点了一下。

那造型炫酷的头盔便在一阵机械转动声中收缩到了动力装甲之中，露出了她满头白毛的脑袋。

“你这是......刚打完仗？”苏羽瞥了眼她身上的血迹。

“嗯，刚刚灭了一群盘踞在一个战前避难所里的异兽。”霜星略带兴奋道：

“啧，好久没打这么爽了，你是不知道，那种虐恐蜥，趴在地上都有三四米高，是废土上最恐怖的变异生物之一，寻常坦克都奈何不了它。”

“老娘我一招就给它脑袋砍下来了！”

“厉......厉害。”苏羽眼角抽了抽，有点难以想象那种场景。

暗道废土世界果然危险，居然还有这种怪物。

不过想到这里，他转而又问道：

“话说你在你们那边到底是什么身份？这身动力装甲不一般吧？”

“我？”霜星略带傲然道：

“未来城第七兵团大统领，一星少将。”

“你也可以称呼我为——寒霜将军。”

“至于这套动力装甲，是战前繁荣纪元的产物，我们未来城有整个废土最先进的科技，也能生产出动力装甲，可我们生产的动力装甲跟战前生产的比起来就差太远了。按照综合战力来算的话，未来城生产的动力装甲战斗力大概相当于第六代坦克，而我这套，如果不考虑弹药损耗，大概能打他们一百个吧。”

“更直观点说，穿上它，我能徒手撕开一米厚的核掩体大门。”

苏羽：......

这他妈未免有点太离谱了。

钢铁侠也没这么牛逼吧？

而且听起来，那被霜星嫌弃的未来城能批量生产的动力装甲，也很牛逼啊！

相当于第六代坦克的战斗力！

要知道，蓝星如今最先进的坦克，也才第四代而已。

坦克发展到第六代还不知道是猴年马月呢！

给这玩意儿搞一批过来，不得立马化身陆战之王？

想到这里，他眼睛一亮，连忙询问霜星有没有可能给他搞一批。

不过霜星却是无奈的摊了摊手：

“死心吧，虽然未来城能生产，但是受限于工业门类不足，一些关键零部件还得靠废土上回收。。”

“所以每一套动力装甲都是有编号的，想成批的搞肯定没门，就算只搞一两套，我都得想想办法才行，生产动力装甲的那个公司跟我家的关系并不好。”

我家......

苏羽不动声色的瞥了眼霜星。

难怪年纪轻轻就当了将军，这货估计还是出自个什么大家族。

不过看到她身上的动力装甲，苏羽不由得又疑惑道：

“不对啊，既然这么难搞，那你之前还说一万吨粮食就把你身上这套动力装甲卖给我？你自己不要了？”

“不一样。”霜星摇了摇头：

“生产动力装甲的公司跟我家关系不好，可这些战前动力装甲跟他们也没什么关系。我家很早之前就接手了一个繁荣纪元的战略储备仓库，这样的动力装甲，里面还有几百套呢，给你一套我再去领一套呗！”

苏羽：......

好吧，跟土豪沟通太麻烦了。

他转而打开个人面板，把准备好的物资交易给了霜星：

“这是那把枪的货款，钱货两讫。”

霜星看着面板上多出来的水果蔬菜牛肉各十吨，顿时眼前一亮，眼里露出财迷般的神情。

但随即便又像是想起了什么似得，连忙道：

“对了，刚才清扫那个避难所的时候，在里面找到了个好东西，你肯定感兴趣。”

说着，她在个人面板上点了点。

一个四五米高，十来米长，如同一堵墙般的黑色立方体突然出现在了会议室里。

霜星起身拍了拍这这玩意儿，笑着对苏羽道：

“黑箱，听说过吗？”

苏羽摇了摇头。

“3D打印机你总知道吧？”见他点头，霜星又道：

“这玩意儿跟3D打印机的大致功能差不多，不过比那个厉害多了，是繁荣纪元那些顶尖的科研人员提前预料到战争之后的废土时代，专门生产出来帮助战后人类重建世界的。”

“每一个黑箱都只能生产同一种产品，比如你眼前这个，就是生产重型外骨骼的黑箱。”

“操作很简单，从入料口把所需要的物质一股脑倒进去，配料表里要碳你就往里丢木炭，要铁你就往里丢铁锭，铁矿石也行。总之把材料丢进去之后就不用管了，在另一头等着成品出来就行，傻瓜式操作，大猩猩用了都说好。”

“它全力运转，一天大概能生产五百套重型外骨骼，这些外骨骼穿上之后，能够让单兵在负重一吨的情况下以最高每小时100公里的时速前进。动力装甲价格太贵，不可能人人都配备，即便是战前的繁荣纪元，军队中的基层士兵一般也就穿这种外骨骼作战。”

“这么牛逼？”苏羽看着这玩意儿，两眼放光。

卧槽，这他妈买回去，他直接原地化身军火贩子了好吧，还愁没钱赚？

蓝星当然也有外骨骼，可那玩意儿也就是聊胜于无。

跟这个什么重型外骨骼比起来，那就差太多了。

不过即便处于兴奋之中，他倒也还没有完全失去理智，而是反问道：

“根据质量守恒定律，这东西的消耗的能源不少吧？靠什么供能？”

“里面自带一座小型第四代核聚变反应堆，反应堆里储存的氦三足够它全力运转五年，算下来的话能生产近百万套重型外骨骼。”霜星摊了摊手：

“这东西毕竟是为废土世界专门设计的，目的就是能让人在什么都没有的情况下，也能凭借最基础的原材料生产出东西来，你担忧的问题基本上都在它的设计者考虑范围之内。”

“非要说问题的话，那大概就是五年之后，如果你搞不到高纯度氦三的话，反应堆停机估计就没法用了。”

苏羽点了点头，沉吟片刻后试探着道：

“所以你是打算把它卖给我？”

“当然，不然我跟你说这么多干嘛？”霜星古怪的看了他一眼。

......


第16章 赚大发的一次交易？


“既然你说重型外骨骼是你们战前都当做军队主力的好东西，那估计你们自己也缺吧？”苏羽好奇道。

“当然缺，可这跟我卖不卖它，有冲突吗？”霜星嗤笑道：

“未来城有规定，在清扫避难所过程中所获得的一切战利品都需要上交。”

“这玩意儿是我偶然发现的，被我收进了平台物品栏，没别人知道。”

“我拿回去自己用的话，被人发现了还是得充公。又捞不到什么好处，干嘛不干脆卖给你？反正我有动力装甲，又不需要这玩意儿。”

苏羽：......

好吧，这理由很真实。

相比于上交未来城，毛都捞不到一根，对霜星来说确实不如卖给他。

“那你打算卖个什么价？”

“水果蔬菜牛肉各一百吨，粮食五百吨。”霜星耸了耸肩，说出了自己的条件。

没了？

苏羽一怔。

不是贵，而是便宜！

太便宜了！

要知道在昨天交易的时候，那把小手枪还值十吨水果十吨蔬菜十吨牛肉呢！

这个黑箱，不是傻子都知道，价值比那破手枪要牛逼太多了。

结果就这？

他有心想问问霜星是不是脑袋出了点什么问题。

不过转念一想，人家卖的便宜还不好？

当即便闭嘴同意了这笔交易。

双方同意，签订合同之后，这玩意儿苏羽就可以带走了，在约定时间内把货款付清就行。

看着眼前的大宝贝，苏羽感觉像他妈做梦一样。

赚麻了！

不过就在苏羽沉浸在赚麻了的喜悦中时，另一边签完了合同的霜星也是露出了如释重负般的笑容，声音愉悦道：

“先等会儿高兴，咱们现在可以谈谈另一个合作了。”

“另一个合作？”苏羽一怔：

“你还有什么好东西。”

“当然有！”霜星手里不知何时多出来了一块巴掌大的黑色长方体，随手丢到了苏羽面前的桌上：

“金属氢电池，机械外骨骼的供能模块。”

“这样一块电池，足够让重型外骨骼在负重一吨，功率满载的情况下持续不断奔跑三千公里，这一块电池所蕴含的能量，大概是同体积汽油的900倍。”

苏羽闻言愣了好一会儿，随后有些僵硬的转动脖子看了眼一旁巨大的黑箱：

“所以，这东西只生产外骨骼，不生产电池？”

想都不用想，这东西的能耗绝对是天文数字。

实际上现实中想要造这种外骨骼，材料或者设计上的问题虽然也很大，可愿意花个十年八载的，总能攻克。

最大的问题是能源！

能够驱动这么个大宝贝长时间工作的能源太难找了。

蓝星的锂离子电池能量密度只有汽油的几十分之一，在背上背个十升的大电池都不够这套重型外骨骼造几下的。

而且这玩意儿要上战场，要是在战场上被人一枪干中了电池，以锂电池的不稳定性，怕是直接给自己烤了。

至于用汽油，那就更扯了。

背个大油箱上战场，那为什么不开车呢？

“这个黑箱只生产外骨骼，不过这个黑箱旁边倒是也有个专门生产配套电池的黑箱，但很不幸，那个已经坏了。”霜星摊了摊手，狡黠道：

“不过没坏我也不会卖给你就是了。”

“我家就是未来城最大的电池供应商，那玩意儿对我有大用。”

“你想要电池，可以直接找我买的嘛！”

“价格？”苏羽面无表情的坐回了自己的位置。

妈的，这女人果然不是好人！

亏他还觉得人家不会做生意。

现在看来她去当什么兵团长简直是屈才，这也太他妈会做生意了！

之前粮食对她而言是刚需，而她能给的那些东西，除了第一次的黄金之外，第二次的战斗服和枪，其实对苏羽来说都是有最好，没有也无所谓的。

这样一来，议价的时候其实苏羽永远都是强势方。

她是没什么议价的余地的。

可霜星在不知道苏羽有什么刚需的情况下，干脆就给苏羽创造了一个刚需。

就好像是白菜价卖给了苏羽造飞机的技术，但是却不卖给他航空燃油的提炼技术。

你能造出飞机来，没有油也飞不了啊！

以后苏羽造出来的外骨骼想要电池，都得问她买。

这样就是苏羽掌握了霜星刚需的粮食，而霜星则掌握了苏羽刚需的电池。

两边都有了互相制约的东西，谁都别想坐地起价。

“一吨大米，三枚满电的电池。”霜星斟酌了片刻之后，报出了一个数字。

在经过第一次黄金报价时过于谨慎的经验之后，苏羽听到她报的价格，想都没想就狮子大开口道：

“一吨大米两百枚电池，要满电的。”

“成交！”霜星痛快的在面前的合同上签了字。

苏羽：......

一吨便宜的大米也就两三千，换两百枚金属氢电池的话，平均下来一块电池也就十来块钱的样子。

相比于金属氢电池的恐怖的能量密度，这里面的利润难以想象。

毕竟要是能拿到大量电池的话，可不仅仅是能给外骨骼用，能用的地方太多了，就比如那些如日中天的新能源车企。

现在的新能源车光电池就几百公斤，续航却只有几百公里？

来来来，我给你换个电池，几公斤重，换完航程直接飙到一万公里。

电池三万一块，你买不买嘛？

这几乎是想都不用想的问题，那些车企能把他家的门槛都踩烂。

可是，看霜星洋洋得意的样子。

苏羽心口却是堵得慌。

其实仔细想想也是。

金属氢电池的主要成分是氢，这玩意儿不管在哪个星球都是最多的东西，只要技术到位，根本不值钱。

继承了战前部分技术的未来城，当然是不缺相关技术的。

而在电价不便宜的蓝星，给这么大容量的电池充满电算是个不小的开支。

可人家废土世界随便一个黑箱里都有小型核聚变反应堆，电力估计在她那里是最不值钱的东西。

跟上次交易黄金一样。

分明已经赚麻了，可看见她这么得意，苏羽却总感觉哪哪都不得劲，仿佛自己亏大了似得。

不过说出去的话泼出去的水，自然没有反悔的空间。

他当即也签下了这份合同。

合同上规定，在未来五年内，每个星期用粮食交易一次电池，交易的数额则是视情况而定。

至于五年后......到时候有需要就续签呗。

......


第17章 绝对防御！黑吃黑？


晚上七点，从交易平台中出来的苏羽长出了口气。

他物品栏里的水果蔬菜牛肉没了，却多出了一个黑箱与两千枚金属氢电池。

如果说之前他与霜星交易的东西，也就是能让他赚点钱，防防身的话。

那么这个黑箱和金属氢电池，则属于是真正意义上能够撬动这个世界的未来科技！

能够负重一吨，以时速一百公里奔袭的重型外骨骼，毫无疑问会改写蓝星的战争模式。

坦克陆战之王的桂冠甚至都会受到挑战。

而能量密度是汽油900倍的金属氢电池，则是会掀起一场史无前例的能源革命。

整个蓝星的能源行业都会为之震动！

......

眼看时间还早，苏羽并没有急着前去郊区废弃工业园，而是在这个物流中心逛了一圈。

花重金在一个金属冶炼公司的仓库中采购了一些稀有金属与钢铁之类的东西。

这些东西也算是战略物资，大批量不好买，可仅仅是一样搞一点，只要他愿意砸钱，还是不难的。

前后半个小时不到，他就搜集齐了打造三台重型外骨骼所需要的材料。

将黑箱拿出来放在仓库里，按下开机键之后，原本方方正正的黑箱顿时原地变形，铺成了一座占地面积大约一百多平的黑色小房子。

好在这个仓库足够大，装下这个小房子倒也不算啥。

苏羽将准备好的材料一股脑丢进了入料口处。

随后便在出料口默默等待。

只过了三分钟左右，一台厚重的机械外骨骼便从出料口板板正正的被送了出来。

不愧是傻瓜式操作。

有一说一，只要教黑猩猩认一下材料，这玩意儿真就找只黑猩猩来都能操作。

苏羽上前摸了摸这台重型外骨骼的装甲，入手甚至还能感受到上面的余温。

这台外骨骼在各处关节上都安装有超大功率的电机，主体结构是几根钛合金骨架。

如果不看外面的装甲，它其实与现在蓝星上那些看起来很简陋的外骨骼，并没有太大区别。

而再加上那一层厚重的合金装甲的话，那就是纯纯的黑科技了。

这装甲大概厚度也就一两厘米的样子，没有别的特点，就是硬！

根据霜星的说法，这玩意儿能正面硬扛20mm高射机枪扫射，反器材狙击枪都打不穿，穿在身上比特么躲在装甲车里还安全。

至于装甲是什么材料，那苏羽就不知道了。

别说是他，估计把蓝星所有材料学家找来都看不懂。

总之牛逼就完事了。

除了防护能力惊人之外，重型外骨骼本身并没有携带任何武器，但它的特点是兼容性超强、改装空间极大！

上上下下有很多能够挂载武器的地方，只要愿意，给它挂把重机枪不比装甲车好使？

现在的第四代坦克造价动辄上千万，普通装甲车动不动也要几百万。

这玩意儿他卖个五十万一台，不过分吧？

至于成本。

刚才他买的那些材料也就花了两万块不到，足够打造三套，算下来一套造价也就七八千。

就这还是因为私底下交易特殊材料，溢价很大的原因。

如果能成批量采购，一套外骨骼的成本他能压缩到三千以内。

造价三千，卖五十万。

那不是妥妥的赚疯了？

苏羽强忍下激动，有些生涩的穿上外骨骼试了试。

这东西比想象中还要容易上手，仅仅几分钟，他便能穿着外骨骼在仓库里健步如飞了。

那五十公斤一块，之前他得使出吃奶的劲才能拿起来的大金锭，现在他通过外骨骼协助，拿在手轻若无物。

随便找个人来穿上这玩意儿都能直接化身超人，效果确实没的说。

不愧是霜星所在世界的战前黑科技。

脱下外骨骼，苏羽看了眼时间。

已经晚上八点出头了，距离约好的交易时间不到一个小时。

当即他便将黑箱和造出来的三台外骨骼全都收回了交易平台的物品栏。

随后关上仓库大门，驾车往目的地赶去。

仓库距离那个海边的废弃工业园也就是二十几公里，半个小时不到的车程。

苏羽很快接近了那里。

不过这次他却并没有将车直接开进去，而是在外面的山坳中找了个隐蔽的树林把车停在里面用树枝遮掩了起来。

防人之心不可无。

进入园区的路只有这一条，他开着车进去必然是会被人提前发现的。

为了避免一些不必要的麻烦，还是偷偷摸进去比较好。

当然，真要发生了什么意外，他也根本不怕就是了。

有K10战斗服的绝对防御，还有威力超强的S79电磁手枪。

他几乎是立于不败之地。

就算对方真的牛逼到这样他都打不过，那不是还有外骨骼吗？

物品栏里直接给拿出来往身上一套，别说是在禁枪的国内。

就算是在枪战每一天的鹰酱那里，他这身装备在不跟军队正面对抗的前提下，都是无敌的。

......

夜色的掩护下，苏羽很快便悄无声息的进入了废弃工业园之中。

周围找了一圈之后，在工业园的码头上发现了四五艘快艇。

显然孙师傅那边来的也不止他一个人。

原本就谨慎的苏羽更加警惕了起来。

不过却也并没有退缩的意思，很快就根据昨晚踩点时记下的路线找到了约定好的那个厂房。

苏羽打量了一下周遭，确定无人之后，便从物品栏里拿出了已经用手提箱装好的整整100KG黄金。

别说，在没有穿外骨骼的前提下，徒手拿起这玩意儿是真不容易。

苏羽使出了吃奶的劲，才堪堪提着它移动了十几米，走进了厂房里。

事实证明，网上说扛几百斤水泥扛不动，扛两百斤黄金能健步如飞的，完全是扯淡。

气喘吁吁的看了眼漆黑的厂房，他把箱子放到了地上，正准备拿出手机打电话。

一个坚硬的物体，却不知何时顶在了他后脑勺上。

“别动！”

沙哑的声音从身后传来，苏羽眼睛眯了眯，淡淡道：

“这是要黑吃黑？”

“不，仅仅是必要的安全措施而已。”沙哑的声音说道。

随后苏羽便感觉有人在他身上摸索了起来。

好在他的枪放在物品栏里，身上倒是并没有带什么武器。

那人摸索了半天，只把手机给他搜走了：

“交易完成之后，手机会还给你，这也是为了安全和保密考虑，希望你理解。”

......


第18章 万福集团千金，楚月！


“理解！”

感受着后脑勺上的枪口移开，苏羽倒是也没有太在意。

其实对方这么谨慎反而说明人家没打算黑吃黑。

毕竟人家有人有枪，在这偏僻的工业园里，给他来一枪丢海里喂鱼，也没有任何人会知道。

完全没必要这么麻烦。

当然，也有可能在他们看来，苏羽能搞到这么多黄金，背后肯定也有人，不敢胡来。

“先生这边请，我们小姐在上面等你。”

穿着黑衣的保镖来到苏羽面前，恭敬的在前面带路。

苏羽当即便跟了过去。

至于那重达一百公斤箱子，自然是有两个高大强壮的保镖牛马抬着，根本用不着他去拎。

在漆黑的厂房里穿梭了一会儿，七弯八绕的上了工厂二楼，苏羽便在保镖带领下来到了一间应该是废弃工厂办公室的屋外。

到了这里，他才发现，里面居然是亮着灯的。

不过灯光显得有些昏暗，应该是野营灯之类的东西，并不是工厂里真的有电。

“人到了！”

带路的保镖敲了敲门。

咔~吱！

令人牙酸的声音传来，那布满了锈迹的小门缓缓被打开。

又一个高大的保镖探出头来，看了眼苏羽后低头道：

“请进。”

“嗯！”

苏羽面色如常的进入办公室。

借着昏暗的灯光，他一进来便看见了一个站在窗边俯瞰着工业园的女子背影。

女子身穿得体的黑色女士西装，脚踩黑色高跟，身材高挑，苏羽估计算上高跟鞋的话，怕是不低于176。

而女子身边的，则是那天在万福金店里有过一面之缘的孙师傅。

见他进来，孙师傅立马热情的迎了过来：

“苏先生终于到了！”

“给您介绍一下，这位是我们万福集团的董事长千金，楚月女士，今天这笔交易主要是她与您谈，我就是个传话的。”

苏羽闻言点了点头，看向楚月。

而楚月此时也刚好转过身来。

饱满圆润的鹅蛋脸上架着一副无框眼镜，五官深邃又立体。

再加上转身那一瞬间清晰可见的S形曲线。

极品！

苏羽心中暗赞了一声。

这女人从脸蛋到身材几乎都无可挑剔，如果满分一百分的话，她至少也得有个98分。

“楚月！”

“苏羽！”

简单握了下手，两人便在一张临时架起来的折叠桌边坐了下来。

而那个装着黄金的箱子，此时也已经被搬了进来。

专门干这行的孙师傅则是拿着工具开始验货。

少顷，他便看着楚月点了点头。

黄金没问题！

“怎么交易，苏先生考虑好了吗？走公账还是私账？”楚月看了眼苏羽，淡淡道：

“走公账现在就能给你大钱，因为没有风险。”

“走私账的话风险比较大，现在只能先给你两成，事成之后再结清剩下八成。”

走公账还是私账的区别，孙师傅早就说过了。

公账就是找个国内的金矿过一遍，该交的税交了，这就成了一块从矿里开采出来的黄金，可以说安全的不能再安全了，但是价格低一些，300一克。

私账价格高，330一克，但是风险大，涉及到走私，出了问题那就是血本无归。

苏羽早就有了主意，这会儿自然也不需要考虑：

“公账吧。”

“一百公斤黄金，走公账那就是三千万，十点钟之前会直接打到你之前的那个账户里，这笔钱没有任何问题，可以随便花。”

楚月似乎猜到了他会怎么选，说话语气波澜不惊。

苏羽点头看了眼时间。

九点半出头。

随后并没有起身，而是就这么坐在这里。

楚月也没有起身，毕竟钱还没到，她自然也不能现在就走。

小小的屋里一时间有些安静，除了孙师傅查验黄金时不时发出的声音之外，便只有呼吸声。

苏羽不太喜欢这种气氛，随口找了个话题：

“这个地方依山傍水的，倒是很不错，你们怎么找到的？”

楚月瞥了他一眼，淡淡道：

“因为这里是我家的，如果你喜欢的话，倒是可以卖给你。”

“哦？”苏羽眼睛一亮。

盘下这个工业园本来就在他计划之内。

这下不用托人去找就遇到正主了，倒是意外之喜，闻言连忙道：

“怎么卖？”

一直以来神情都平淡如水的楚月这下终于露出了些许惊讶之色，看了苏羽好一会儿后才道：

“你认真的？”

“那还能骗你不成？开个价吧。”苏羽果断道。

“这里现在几乎没有任何价值，你买去做什么？”楚月脸上终于多出了几分慎重，眼睛里带着些许审视。

“谁知道呢，可能是觉得风景好，想买来建个海景房？”苏羽耸了耸肩。

听着他这明显是胡扯的理由，楚月修长的手指在桌子上敲了敲，沉默了好一会儿后才道：

“这是块工业用地，你想拿来建房子的话恐怕不行。”

“魔都正常的工业用地现在一般是70万一亩，这里的话，价格再低也不可能低过20万。”

“不过正常的工业用地产权是50年，我手上这块地的产权已经只剩下十年了，价格方面倒是还可以再少一些......五万一亩，你觉得怎么样？”

五万一亩，苏羽现在把手上的三千多万全砸进去也就只能拿到六七百亩。

而且还只能用十年......

“贵了！”苏羽果断摇头：

“这片废弃的工业园基本已经无法使用了，我盘下来至少还得花两年改造才行，本来就只剩下十年的产权，真正能投入使用的时间只怕也就七八年。”

“而且这里货物进出主要还得靠海运，可比外面其他工业地要麻烦多了，正常价格再低不可能低过20万......我却觉得未必。”

“那就直说吧，你能出多少。”楚月直言道。

“一万一亩，这是我能给的最高价。”苏羽果断给人砍了80%。

其实除了以上原因之外，他之所以敢开这么低的价格还有个原因，那就是这块地放在这里也是放着。

除了他之外几乎没人会来买。

与其烂在手里，卖给他怎么也能会点本。

气氛又一次沉默了下来。

片刻之后，楚月才道：

“可以！”

......


第19章 余小雨请客，约会


深夜，废弃的工业园中却是罕见的热闹了起来。

楚月显然是个雷厉风行的女人。

在达成了初步的意向之后，也不顾这会儿已经深夜了，直接一个电话打了回去。

让人带着合同和不动产证明连夜过来。

于是苏羽刚刚到口袋里的三千万，立马又刷了一千五百万出去。

而这块面积达到一千五百多亩，已经只剩下十年使用期限的工业用地，也成为了他的资产。

等一切搞定，已经是凌晨三点多的事情了。

楚月他们那帮人作者快艇离开了这里，而苏羽则是独自开车离开。

交易完成。

没有黑吃黑。

甚至还多做了一笔交易，把这块他看上的地以一个极低的价格搞到了手。

算是个皆大欢喜的结果。

有了这一次的经验，后面苏羽手头还剩下的三百多公斤黄金，也可以通过同样的方式出手变现。

再也不用那么麻烦，每次只能出一点了。

接下来两天倒是乏善可陈。

苏羽每天都是家——仓库——工业园三点一线。

期间除了又跟霜星交易了一笔，把之前欠的物资补上之外。

李元夕倒是也有给他发消息，大致就是她已经询问过那位教授，如果按照苏羽的想法，开个电池工厂的话，让他们律师事务所代理，至少需要一两个月左右的时间才能走完流程。

而且过程中还需要苏羽配合出具一些资料，各种证明和文件一堆。

总之就是非常麻烦。

毕竟现在主流的电池都是锂电池，这玩意儿可不是闹着玩的，一个不好那就是污染一大片。

审批上肯定是要严格得多的。

如果是之前，遇到这种情况苏羽也没啥办法，甚至都只能打消这个想法。

因为他根本没有任何足够他开电池厂的资质。

他那金属氢电池，别说是论文了，他自己都不知道那玩意儿能量密度这么高是什么原理。

上哪提供资料去？

不过现在他手上经过这几天抽空生产，已经有了一批整整两百套重型外骨骼。

而金属氢电池在经过又一次与霜星的交易之后，他手头现在也有了六千枚。

既然走正常流程不行，那他就必须要考虑走一下不正常的流程了。

比如，借助手头的外骨骼，得到军方的赞助。

以这套重型外骨骼的各项参数，只要给军方看看，苏羽不用想都知道，区区开个工厂的事情，人家肯定会答应帮忙。

而现在的问题就在于，怎么让这玩意儿出现在军方的视线里。

直接穿着闯进军队驻地肯定不行。

子弹虽然打不死他，可人家是有重型武器的！

拉出坦克给他来一炮，外骨骼也顶不住啊！

至于找个电话直接打过去？

大概会被当成脑子有问题吧？

“难办。”躺在床上，苏羽头疼的揉了揉太阳穴，随后也没有继续再想这个。

今天是周六，明天就是周末了。

到下周一，他匹配交易对象的机会就会刷新。

与其考虑这些事情，还不如先想想新的交易对象会不会有霜星那么合适，所在的世界刚好与他所在的蓝星能够形成优劣互补。

就在这时，他手机却是震动了两下，提醒他微讯有人发消息来了。

余小雨：“苏先生，明天晚上有时间吗？我订了外滩的一个餐厅。”

余小雨......

苏羽沉吟了片刻，才忽然想起来。

这好像是买车那天遇到的那个销售，长得还挺好看的。

之前确实跟人家约好了周末一起吃饭。

嘶，这送上门来了，那不去就没道理了啊！

苏羽顿时精神了起来，拿起手机就回了个有时间。

那边的余小雨也是秒回消息。

两人很快便约好明天下午四点见面。

“果然还是及时行乐吧。”

放下手机，苏羽倒头便睡。

遇到难题怎么办？

开摆呗！

反正现在也不缺钱用，问题暂时解决不了，那就到时候再说吧！

......

翌日，下午四点。

苏羽开着大G准时来到了魔都外滩与余小雨约好的地方。

对方早已经在那里等着他了。

今天余小雨穿着一身卡其色的风衣，内衬白色高领毛衣，脖子上简单围了条围巾，满头波浪长发披散，腿上肉丝配短靴。

与前些天在4S店那身知性妩媚的职业套裙比起来，少了些严肃，多了几分青春活泼。

对于余小雨请吃饭，其实苏羽本来是没有抱太大期望的。

毕竟人家也就是个4S店的销售，工资就那么点。

不过苏羽倒是没想到，余小雨居然是下了血本，请他在一家人均一千多的餐厅里吃了一顿。

“那辆车的提成够这一顿饭的吗？”

吃完出来，苏羽看了眼账单上四千多的价格，有些诧异。

“够了，光是那辆车，我能拿的提成就得有一万多呢。”余小雨倒也没有隐瞒，坦然道。

“那你们这提成还挺高啊。”苏羽点了点头。

“苏先生说笑了，其实能买得起上百万豪车的客户一般都在一些老销售手里，我们这些小销售平时是很难遇到的。”余小雨顺势道：

“所以这次还是得谢谢你啦！现在时间还早，要不再请你看个电影？”

“好啊！”苏羽当然没有不答应的理由。

毕竟他可不是为了吃饭来的。

两人又转头走进了一家电影院。

再出来时，已经是晚上十点多了。

只不过与进去的时候相比，出来后的余小雨的脸色微微泛红，大眼睛水汪汪的，媚眼如丝。

也不知道两人在里面干了什么。

不过他们都很默契的谁也没提回去的事，从电影院出来之后无缝衔接的一起走进了一家五星级酒店。

一夜鱼龙舞......

第二天中午，蛮干了一晚上的苏羽才从床上醒来。

看了眼时间，居然已经是中午十二点多了。

他有些诧异的将不知何时醒了，正躺在一旁玩手机的余小雨揽到了怀里：

“今天周一，你不用上班？”

“不用啊！”余小雨转过身来，揽住苏羽的腰，慵懒道：

“后天有个防务展在魔都的奔茨会展中心举办，总部从魔都几个4S店里调了一批人去会展中心帮忙，我刚好就在名单里，这几天不用去店里上班。”

“防务展？”

苏羽一怔，随后眼睛突然一亮！

......


第20章 再次开启交易平台，新的交易对象！


“什么防务展？魔都也有防务展吗？”

苏羽连忙追问道。

余小雨倒是没想到他会对这个感兴趣，但还是解释道：

“其实除了珠江航展这种闻名世界的防务展之外，国内还有许多其他类似的博览会存在的。”

“有些是地方牵头办的，有些干脆就是一些公司企业办的，规模不大，知名度也不怎么高。”

“这次在魔都办的叫九州防务科技博览会，据说是军方牵头办的，不过里面展览的军队装备倒是不多，大多是一些民间企业生产的小东西，比如无人机什么的，据说军方每次都会有专人来参加，如果遇到一些觉得有用的东西，也会采购。”

“不过民营企业生产的东西良莠不齐，所以这个防务展知名度不高，说出去估计也没几个人知道。”

说到这里，她眨了眨眼道：

“你想去看看吗？”

“如果我想参展呢？现在还能弄到个展台吗？”苏羽直接道出了自己的目的。

昨天他还在头疼这重型外骨骼怎么才能进入军方视线呢。

没想到出来打个炮还打出来了个门路。

“参展？”余小雨愕然的看了他一眼，然后略一思索道：

“我听说参展似乎得提前一段时间把参展物品参数什么的全都报上去才行，现在如果走正常渠道估计是来不及了。”

“不过你要真想参展的话，倒是可以联系奔茨在魔都的负责人看看，这次的场地是我们奔茨集团提供的，能说服他的话，应该可以插个队？”

她语气有些不确定，显然对这个也不太了解。

苏羽倒也没有再追问，毕竟人家一个小销售，哪里知道这些东西，估计她自己都没有仔细了解过，问了也白问。

只是让她把奔茨魔都区负责人的电话留了下来。

晚点苏羽倒是可以自己打个电话问问。

这种面向民间的不知名防务展，想来搞个展台应该不难才对。

至于现在嘛......

“呜~！”

慵懒的余小雨突然低吟了一声，大眼睛里逐渐浮现起水雾。。。

......

做了两遍早操，两人才终于起床。

一番洗漱之后有一起吃了个午饭，随后苏羽才开车将余小雨送回了家。

本来她既然这两天不用上班，应该继续腻歪的。

不过耐不住苏羽现在有事啊。

今天周一，交易平台的匹配机会刷新，他还想抽时间赶紧去匹配新客户呢。

而且那个防务展只剩两天就开始了，他也最好是在今天就把事情敲定下来。

打了个电话给奔茨集团在魔都的负责人询问了一下防务展的事情。

果然跟他猜的差不多。

这种防务展其实对参展方没什么要求。

别说是民营企业的产品了，如果能通过评测，就连一些民间个人制造的小东西甚至都能免费参展。

毕竟是面向军方的展会，军方其实是最务实的，展会精不精彩并不在人家的考虑范围之内。

人家只在乎参展的东西有没有用。

这也算是军方专门用来与一些民间科技爱好者和企业交流的机会，虽然大多数时候都收效甚微就是了。

苏羽虽然没有赶上趟，错过了预约的时机，走正常流程肯定是去不了了。

可总是有一些不正常流程的嘛。

防务展在奔茨名下的奔茨会展中心展开，他们有需要的话，要到两个展台是没问题的。

在经过一番友好的交流之后，苏羽又去奔茨的魔都总部跑了一趟。

花了一笔钱，这才算是把这件事定下来。

按照对方的说法，后天早上把参展的东西送过去就行，到时候会有工作人员带他去他的展台。

且因为他花了钱的缘故，那个展台的位置还不会太差。

事情定下来，也算是让苏羽长出了口气。

这些天他靠着黑箱，可生产了不少外骨骼，要是卖不出去，那也太蛋疼了。

而现在虽然只拿到一个参展的名额，可他却有自信，这套外骨骼只要进入了军方视线，就百分百会被看上。

如果没被看上，那他就要怀疑军方参展人员的水平了。

......

搞定这些事情回到家里时已经是晚上了。

苏羽关好房门，便进入了超时空交易平台。

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理（3/10）】

【交易点：200】

【可用匹配次数：1】

苏羽已经与霜星交易了四次，每次获得50交易点，现在一共有200交易点。

这个没什么问题。

可在初级代理的升级进度条上，却显示的是（3/10）。

这就有些耐人寻味的了。

苏羽猜测是与同一个交易对象交易，最多只能让升级进度增加三次。

如果他猜得没错的话，那么想要升级成中级代理，至少得匹配道四个能够达成交易的对象才行。

也就是说至少需要一个月时间。

而实际操作起来可能还不止。

因为他也听霜星说过，其实像他这种一来就匹配到霜星，能够互通有无，相互获得好处的情况并不多的。

就好比霜星自己，其实绑定超时空交易平台已经有小半年了，匹配到的交易对象得有十几个。

可实际上除了苏羽之外，她此前总共就成功了五笔交易。

而且这五笔交易加在一起，获得的粮食都还没有苏羽第一次给的多。

总之有霜星的前车之鉴，苏羽对这次能不能匹配到合适的交易对象其实没抱太大希望。

不过机会既然都给了，该试还是得试试的。

【是否开始匹配交易对象？】

“是！”

【交易对象匹配中......匹配成功！】

嗡~！

苏羽只感觉眼前一花，再睁眼时，他便发现自己出现在了一个凉亭中。

凉亭位于一片湖泊中央，四周风景怡人，由一道古朴的廊桥连接着岸边。

而凉亭里除了他之外，还有一个面相威严，穿着漆黑大氅、头戴玉冠的中年男子，真跪坐在他对面的桌案后。

此时，那男子一双虎目正凝视着他。

一股无形的压力扑面而来，让苏羽不由得眯了眯眼睛。

......


第21章 交易对象是个故人？神州始皇帝嬴政！


“是个古人？”

苏羽打量了一下对面的男子，心里略有些失望。

根据和霜星交流得来的经验，遇到古代的交易对象，往往都很难做成交易。

里面的因素太多了，但归根结底，还是因为封建时代之前的社会生产力太低。

能用来交易的商品太少了。

他们那年代的东西传下来或许还算得上是文物，价值连城。

可直接交易过来，没有经过岁月的侵蚀，你说他是西周的，专家一看说是上周的。

根本毫无意义。

不过来都来了，秉承着互相尊重的原则，苏羽还是举手作揖道：

“超时空交易平台蓝星区代理人，苏羽。”

中年男子见状眉梢一挑，也微微作揖：
“超时空交易平台神州区代理人，嬴政。”

苏羽：“......？”

他讶然抬头看了眼对面的中年男子。

同名同姓的偶然？

还是另一个时空的嬴政？

想到这里，他不由得试探着道：

“难道，你是......秦王？”

嬴政闻言神情中并没有露出意外，只是淡淡摇了摇头：

“朕是神州始皇帝，早已不是秦王了。”

苏羽：“......”

不是，这是不是有点过于离谱了？

特么这交易平台能匹配到古人他还能理解，超时空嘛！

别的世界历史进程跟他们世界完全不一样，很容易理解。

可匹配到历史上同名同姓，甚至身份都一样的人物，那可就太魔幻了。

虽然按照平行时空理论，这种可能性是存在的。

但真遇到的时候总归还是有点难以接受。

愣了好一会儿之后，他才感叹道：

“这可真是......太不可思议了。”

“三千大世界中，总归是有些共通之处，才能联结在一起的，不必惊讶。”嬴政喝了口茶，语气波澜不惊。

“你知道我在惊讶什么？”苏羽有些诧异。

“自然知道，在你之前，朕已经匹配过两次来自不同世界的人了，他们听闻朕的名号之后，皆言其所在世界历史上也有一个朕。”

嬴政简单解释了一句，随后摇了摇头，有些惋惜道：

“不过他们皆没能解答朕的问题，因此都没能达成交易，倒是可惜。”

“你是打算以问题当做第一次交易所需要的物品？”苏羽惊讶道。

“然也！”嬴政点了点头：

“朕的问题便是：有何办法能避免我大秦二世而亡？你倒也不必给出十全十美之法，只需给出一个朕觉得有用之法，便算完成了这笔交易。”

“而朕能给你的报酬，则是一本炼气士所修的《太一练气经》，朕观你乃肉体凡胎，而修炼此法可延年益寿，想来是足够当做报酬了。”

太一练气经？

苏羽嘴角抽了抽，想到历史上秦始皇死在追求长生路上的结果，有心想吐槽。

可话还没说出口，他自己却是愣了。

因为他发现，交易平台居然认可了这笔交易！

交易平台是不可能卖假货的！

也就是说......这玩意儿是真的？！

嘶！

也是啊，他所在的世界秦始皇修仙求长生，修了个寂寞。

可其他世界却未必！

搞不好眼前这位所在的世界，是真的有炼气士，能修仙的！

不行，这东西怎么也得搞到手好好研究一下。

这要是真的能行，价值完全不输从霜星那搞来的黑箱啊！

略一沉吟，他便问道：

“不知秦皇如何得知大秦会二世而亡？”

面对一个皇帝，称呼这个问题还是有点难搞的。

叫嬴政吧，对古人来说指名道姓无异于骂人。

叫陛下吧，他又特么不是秦朝臣子，叫个锤子。

而且做生意讲究一个对等，把自己位置放太低的话，这生意可不好做。

想来想去，还是叫秦皇比较合适。

“自然是听第一个匹配到的交易对象所说，后面第二个来自另一个世界的交易对象也是一样的说法，且灭亡的方式都如出一辙，如此，大抵是没错的。”

嬴政对称呼倒是没有太在意，轻描淡写的回答了苏羽的问题。

苏羽点了点头，又问道：

“那不知你问他们这个问题的时候，他们是如何回答的？”

嬴政闻言略一思索，答道：

“第一个交易对象自称来自秦亡七百年后，身处乱世，并未细读过史料，只知秦二世而亡，亡于项羽刘邦之手，细节之处却不甚了解，自然给不出答案。”

“第二个交易对象则来自秦亡两千多年后，称朕为千古一帝，自称最为崇拜朕，一见到朕竟还行了三跪九叩大礼。”嬴政说到这里摇了摇头，似乎有些不理解，随即接着道：

“可朕问他大秦为何二世而亡，他却语焉不详，只说秦亡全因赵高李斯弄权，称只需杀了赵高李斯，杀了造反的陈胜吴广、项羽刘邦，大秦便能成万世基业。”

“然冰冻三尺非一日之寒，泱泱大国一朝倾覆，岂是杀几个人就能解决的？朕觉此人不学无术，心思浮躁，便也没有与他交易。”

苏羽听完，便大致有了数。

一个来自魏晋南北朝时代的，知道秦始皇，但却仅限知道秦朝二世而亡，别的一概不知。

另一个应该来自平行世界的二十一世纪，是嬴政的脑残粉，只知道嬴政牛逼，却对大秦具体是个啥样子根本不了解。

思索片刻之后，苏羽便答道：

“大秦二世而亡原因有很多，我不是专攻史学的专家，并不能完全说明白，依我个人见解，主要有三点。”

嬴政闻言，顿时坐直了身子，严肃道：

“请赐教！”

“赐教算不上，我也不过是拾人牙慧而已。”苏羽摇了摇头，接着道：

“其一，秦亡于法家。”

“商鞅所提出的耕战制度，在未曾一统天下时，是良方。可在一统天下之后，却是毒药。失去了对外扩张的红利，秦法构建的耕战制度便只剩下了严苛刑罚。严刑峻法是有必要的，可统治一个国家，却从来不能只靠严刑峻法。”

“其二，秦亡于操之过急。”

“六国虽然统一，可六国百姓从文化习俗，到语言文字上，皆与秦人截然不同。车同轨书同文是很好的开始，百姓虽然短期不适应，可还不至因此便造反，时间一久，自然就接受了。可问题是不该在百姓还未适应之时，便抛出更多新颖的制度，如此只会适得其反。”

“其三，秦亡于后继无人。”

“后继无人不止是指的皇位后继无人，而是大秦从皇帝到公卿，皆是耕战之法的既得利益者，他们不愿意做出改变，那么消亡是必然的结局。想要做出改变的扶苏无法上位，看似是因为胡亥李斯赵高假传圣旨，可实则却是大秦贵族阶层选择的必然结果。他不自杀，也当不了秦皇。”

“灭六国者，六国也，非秦也！族秦者，秦也，非天下也！使六国各爱其人，则足以拒秦；使秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也？”

说到最后，苏羽还引用了阿房宫赋中的结尾。

虽然略有失偏颇，甚至说这样就可以万世为君很夸张，可整体上要表达的意思却没错。

不管是秦还是六国，都是亡于内，而非亡于外。

嬴政听完，沉默许久后，拱手道：

“多谢赐教。”

其实在第一次匹配到交易对象，听到对方说大秦二世而亡的时候，他也就已经在思索大秦为什么会亡了。

他虽不像苏羽能以后世人的身份站在上帝视角看秦亡的原因，可多多少少也有些猜测。

如今再听苏羽这么一说，几乎已经可以确定大秦的病症所在了。

他想了想，在自己的个人面板上点击了几下。

随后苏羽这里便收到了那个名为《太一练气经》的修仙功法。

整整一百多卷竹简！

系统上也表示这次交易完成了。

苏羽有些诧异的看向嬴政，嬴政则是坦然道：

“虽然还未曾得知如何才能避免二世而亡，可先生已经点出了大秦二世而亡的原因，知道病症所在，自然是能想到办法处理的。”

“此次交易，如此便算达成了。”

“而除此之外，朕还有一问，大秦如何才能根除这些弊病？”

“这次交易的筹码，是一颗延寿金丹！”

......


第22章 交易物品：延寿金丹！


“这次交易的筹码，是一颗延寿金丹！”

“凭此丹药，任何人，都可延寿二十载！”

嬴政说话间，一个精致的木制盒子便出现在了他手上。

盒子一打开，便能看见里面那颗通体金黄圆润，似乎散发着点点荧光的金丹。

沁人心脾的异香突然在凉亭中散发，苏羽只稳一口，便感觉神清气爽。

昨天操劳一夜的疲惫都在这一刻一扫而空，比一觉睡到自然醒还精神！

苏羽心神大震，看了眼个人面板。

见系统已经认可了这笔交易，确认这颗金丹不是假货之后，顿时心头火热。

延寿！

这是多少人追求的东西啊！

一颗延寿二十年的金丹，如果放在蓝星拍卖。

只怕能被拍到百亿天价！

毕竟对那些真正的有钱人来说，多活二十年时间，他们能赚到的可不止区区百亿！

当然，真得到这玩意儿，苏羽也不可能拿去卖就是了。

长出了口气，他强迫自己冷静了下来。

随后对嬴政道：

“秦皇可知秦亡之后，是哪个朝代一统神州？”

“听先前的交易者说，乃是刘邦建立的大汉？”嬴政不太确定，随即反问道：

“不知这大汉国祚几何？”

“大秦国祚十四载，秦亡之后，楚汉争霸，诸侯征伐持续了四年。”对于这段历史，苏羽还是比较熟悉的，如数家珍道：

“四年之后，大汉高祖皇帝刘邦九合诸侯，一统天下，在大秦的废墟上建立大汉。”

“大汉又分前汉、后汉。前汉国祚210年，后汉国祚195年。两汉共享405年国祚。而后汉灭亡后，又有刘备建立季汉割据一方，季汉国祚43年。”

“季汉灭亡后，后每逢乱世，便有冠以‘汉’名的割据政权，当然，这些政权与季汉无异，皆只能割据一方，难成大器。”

“可刘家的汉朝虽亡，但那片土地上的人们，却在汉朝之后，以‘汉人’自居，直到两千多年后，依旧在那里繁衍生息，代代不绝。”

说到这里，苏羽似笑非笑的看了眼嬴政：

“不知在秦皇看来，这大汉国祚是四百年，还是两千年，亦或是......万世不绝？”

嬴政愕然半晌，才深吸了口气道：

“苏先生的意思是，大秦当下遇到的这些问题，那大汉的开国皇帝刘邦已然全都解决了？”

他有些不能接受。

毕竟他自己在知道大秦会二世而亡的前提下，思索了半个月，都没能想明白怎么办，甚至连问题究竟在哪都无法确定。

可那个在他死后夺取了大秦江山的刘邦居然能解决？

世上居然有此等妖孽？

“倒也不能说是他一个人解决的。”苏羽摇头：

“具体来说，是汉高祖、汉文帝、汉景帝、汉武帝，四代明君，以及麾下无数能人异士，花了近百年时间，才彻底解决那些问题，把武力统一的疆域，彻底糅合成了精神、文化、制度全面大一统的大汉。”

“这个问题解决起来很复杂，三言两语很难说清，我能给你提供的，只有我们那个世界关于汉朝的史书。有史为鉴，你可以参照一下。”

“如此，便多谢了！此交易，可行！”嬴政神情郑重的作揖。

大秦的情况和大汉不一样，可又一样。

他完全按照大汉的路子走肯定是走不通的，但大汉的成功经验，绝对能给他带来巨大的启发。

苏羽看着物品栏里多出来的那颗验收金丹，长出了口气，笑道：

“三日之内，我会将能找到的汉朝史书全都整理过来给你。”

“如此甚好！”嬴政点了点头。

交易结束，双方可以说是皆大欢喜。

苏羽动动嘴皮子就获得了一本效果目前还不明的修仙法门《太一练气经》，再花个几百块买几套精装版的汉书后汉书史记什么的，便又能换来一颗延寿金丹。

不可谓不是赚麻了。

而嬴政则是通过一本烂大街的普通修炼功法，和一颗他平时当糖豆吃，吃完已经完全没有任何效果了的延寿金丹，获得了后世处理他目前难题的办法。

也是赚麻了。

这波啊，这波是大家都赚麻了。

没办法，在巨大的信息差之下，双赢就是这么简单。

......

回到蓝星，苏羽看着自己手上那颗装着金丹的小木盒，打开闻了一口，顿时感觉神清气爽，精神倍好！

一时间甚至有股把金丹吃了的冲动。

不过他也只是想想而已，并没有直接给一口吞下去。

毕竟他还年轻，目前也不急于增加这二十年寿命。

留在手上以防万一是最好的。

第二天，苏羽又是一觉睡到了中午才醒来。

下午一如既往的家——仓库——工业园三点一线。

去仓库屯了些物资，去无工业园花两个小时造了四十多套重型外骨骼。

入夜便约了有过一夕欢好的余小雨共进晚餐、梅开二度。

朴实无华的一天便这么过去了。

......

翌日清晨。

因为今天要参加防务展的缘故，苏羽罕见的起了个大早。

又和余小雨一起做了个早操之后，两人匆匆收拾了一下，便直奔魔都奔茨会展中心。

余小雨作为被调来帮忙的人员，直接走正门进去就行。

苏羽则是作为展方，需要带着参展物品从后台进去。

两人在门口分别后，苏羽一招手，一套崭新的重型外骨骼便出现在了大G后座上，被他拉进了展厅后门。

出示了一下从魔都奔茨负责人那里搞来的入场证明，苏羽很快便在几个工作人员的帮助下将那套近三百公斤重的外骨骼用叉车送进了展厅里。

这会儿展厅内还没什么人，处于布置阶段。

一直到10点钟会展开始，才会陆陆续续的有人来。

当然，这个防务展主要面对的是军方，民间几乎看不见任何消息。

所以大抵是没什么观众买票进场的。

即便是会展开始，苏羽估计这里也没有多少人。

在位置还算可以的展台上板板正正的放好那套重型外骨骼之后，他便在展台旁边找了个按摩椅。

往上一躺，自顾自玩手机。

玩手机的时间总是过的很快，苏羽分明只感觉过了一小会儿。

可现实里却分明已经过了一个多小时。

几个不知名秃顶领导说了一通没什么营养的废话之后，冷冷清清只能看见参展方和工作人员的展厅中，也终于是热闹了些许。

当然，也就是些许而已。

苏羽暗中观察着估计了一下，进入会展中心的怕是都不超过两百人。

其中起码有一大半是穿着军装的军方人员。

真正的路人观众少得可怜。

毕竟不是人人都闲得蛋疼，愿意花钱买一张价格不菲的不知名民间防务展门票的。

眼见一大群参展的同行直接把人数还没他们多的观众给围了起来，推销自家的产品。

苏羽眼角抽搐，随后身子动了动，在按摩椅上换了个舒服的姿势。

完全没有凑过去的意思。

姜太公钓鱼，愿者上钩嘛！

军方这次来的不仅仅是基层士兵、军官，还有不少属于是军方研究所的科研人员。

这些人里，绝对是不乏懂行的。

以重型外骨骼的实力，他根本不需要跟那些妖艳贱货一起上前舔着脸求人来看自己的东西。

东西好用，不用推销人家也会买。

东西不好，喊人家过去看又有什么用？

展厅内逐渐热闹起来，人来人往。

不知过了多久，埋头玩手机的苏羽突然听到有几道脚步声停在展台前面听了下来。

他抬头一看，便发现一个穿着军装，但却带着眼镜，显得有些儒雅的军官正站在他的展台前。

他身后还跟着几个气质粗狂的彪形大汉，一看便是警卫员。

看着那矗立在站台上的厚重外骨骼，两眼放光。

而苏羽则是在暗自打量着他，心中暗道：

“不像是一线指挥官或者战斗人员，多半是科研人员。”

“年纪不是很大，中校军衔，还随身跟着几个警卫员......是个大人物！”

“目标客户终于出现了！”

......


第23章 军方的青睐


“G-60，重型外骨骼，长官有兴趣吗？”

苏羽慵懒的从按摩椅上爬了起来，对那个儒雅的男子笑道。

“你好，我叫是隶属于东区的研究员，周伯微！”男子客气的伸手道。

“原来是周少校，鄙人苏羽......算是个民间军事爱好者吧。”苏羽不动声色的看了眼对方肩膀上的军衔。

“苏先生谦虚了，我也是研究外骨骼相关方面的，这套外骨骼至少在外观结构设计上我挑不出任何瑕疵，这要还只能算是爱好的话，那可就要让我们这些研究员都汗颜了。”

周伯微目光看向那套外骨骼，眼神炙热。

不过他看中的也只是这套外骨骼一眼能看见的外观和结构设计而已。

至于实际作用？

抱歉，这种带着装甲的外骨骼在现代根本不会有任何作用。

因为在周伯微的认知里，现代外骨骼的主要作用还是让士兵拥有更强的负重能力，略微有些助力功能，让士兵在作战时能背负更多物资补给、行动更迅速、耐力更强。

至于在外骨骼上挂装甲，增加防御力这种事情。

是这个时代的外骨骼完全不会考虑的。

原因很简单，动力不足！

或者换句话说说，没有这么先进的电机。

功率足够带动这套外骨骼的电机，起码也是汽车上搭载的大型电机。

太大了，装不上去。

毕竟如果装电机助力的话，可不是装一台就够了，而是要在每个关键的关节部位都要装上。

而足够小，能装进去的电机，功率却差的远了。

退一万步说，即便是电机的问题能解决，可能源的问题却无法解决。

还是之前说过的，电池不行，供能跟不上。

而不管是没有电机提供助力，还是没有电池提供能源。

都是这套大家伙的致命伤。

总不能指望士兵用人力穿着这玩意儿跑吧？这一眼过去起码两三百公斤打底，超人来穿上跑两圈也得跪下啊！

现在给外骨骼的定位主要还是帮士兵减负，不是给人增压的。

一个没有动力辅助的几百公斤大铁疙瘩，说是普通增压都保守了，纯纯的涡轮增压啊。

“周少校谬赞了，不过这套重型外骨骼，可不仅仅是看起来好看。”

苏羽一看他的神情，就知道这大兄弟估计还没看明白这玩意儿到底有多牛，当即接着道：

“如果周少校有时间的话，我倒是可以现在就给你演示一下。”

“哦？还有别的功能？”周伯微顿时眼睛一亮，连忙道：

“有的是时间，不着急。”

“好！”苏羽闻言，径直走到那重型外骨骼面前身手敲了敲外骨骼厚重的胸前装甲。

下一刻，随着一道道机械的咔擦声，原本板板正正站在看台上的重型外骨骼伴随着一阵机械摩擦声。

居然缓缓从胸口处往两边裂开，露出了整洁的内部结构。

光是这自动打开的一手，便让周伯微瞪大了眼睛，呼吸急促。

居然......有电机助力？

而且看刚才胸甲打开的样子，这电机分明是装在外骨骼的肋部。

可他仔细看了好一会儿，也丝毫没有在肋部看见装了电机的痕迹。

能够让这么大的玩意儿动起来，里面的电机绝对不会比寻常新能源汽车里的小才对。

现在这是......什么情况？

意识到有些不对的周伯微反应却很快，仅仅是愣了一瞬间，便连忙三两步拉住了准备穿上外骨骼的苏羽，低声道：

“人多眼杂，苏先生，咱们找个安静点的地方演示！”

苏羽闻言没有丝毫意外，当即便笑着同意了。

在周伯微指挥下，他身后几个警卫员使了吃奶的力气，才勉强将三百多公斤重的外骨骼抬上展厅里运送货物的小平板车。

一行人当做无事发生般，若无其事的推着外骨骼便离开展厅，在会展中心后台找了个无人的空旷会议室。

“苏先生，稍等片刻，我已经通知了几位同僚，他们正在赶来。”

周伯微一进门便客气道。

同时他的警卫员也开始搜查这个房间，直接把装在会议室里的两个监控全给拆除了。

这个防务展其实举办已经有些年头了，可军方真正从民间企业或者个人身上淘到的有用的东西，其实屈指可数。

大部分时候都是交流意义大于实际意义。

可这次不同！

本来对这次民间防务展能不能淘到什么好东西并没有抱太大期望的周伯微，此时心中振奋不已。

如果他对这套外骨骼的第一印象是一件符合人体工程学、符合机械动力学，且造型优美的无用之物的话。

那么现在，看见这玩意儿居然真的有传动助力系统之后。

他便知道自己捡到宝了！

就算这个传动系统还不足以让这套三百多公斤的机械外骨骼动起来，可光是里面的微型电机技术，就已经是了不得的黑科技了。

要是能从苏羽手里收购来电机的专利，他有了这种电机，手头的军用外骨骼，很快就能投入实战使用。

当然，他研究的军用外骨骼还只是几根骨架而已，没装甲的那种。

看着周伯微如获至宝般绕着外骨骼左看看右看看的样子，苏羽嘴角勾了勾，强忍住了笑意。

只能感慨不愧是废土世界的黑科技，才露出冰山一角，就给蓝星的科研工作者激动成这样。

要是让他们知道这玩意儿不仅能跑能跳，还能以时速一百公里负重一吨前行，怕是得直接原地晕过去。

更别说那恐怖的防护力和更恐怖的其它各项参数了。

毕竟按照霜星的说法。

这套G-60重型外骨骼，其实与废土世界的一些轻型动力装甲在用料和结构上其实是差不多的，唯一区别就是能源。

G-60外骨骼以金属氢电池作为能源，而霜星她们世界的动力装甲则以冷核聚变反应堆当做能源。

轻型动力装甲之所以比外骨骼要强，正是因为有聚变反应堆供能，可以挂载很多功能部件。

比如几乎能免疫所有动能武器，跟AT力场有异曲同工之妙的偏导力场。

再比如能让动力装甲飞起来的无工质引擎。

又比如高能激光武器。

这些全是吃电大户。

G-60外骨骼不是不能搭载这些功能模块，而是金属氢电池带不动这些东西。

除了这些高能耗的模块之外。

G-60外骨骼的各项参数、机械素质，与废土世界的轻型动力装甲其实差不了多少。

而动力装甲，即便是放在霜星口中科技树都快点满了的废土世界繁荣纪元，那也是最尖端的科技。

有人说过，当科技足够领先的时候，那就与魔法没有区别。

霜星所在世界的繁荣纪元都进入太空殖民时代了，他们的科技与蓝星相比，那就是魔法。

当这套外骨骼真正暴露出性能的时候。

蓝星上的任何人都要为之侧目！

......


第24章 这是什么天顶星科技？


笃笃笃~！

不多时，周伯微通知的同僚便悉数赶来。

除了几个一看就知道是从事科研工作的老者之外，为首的一个中年男子居然是肩上扛着将星的将军！

那将军一进门，目光便定格在了那台外骨骼上。

随后环视一圈，看了眼苏羽，又转而看向一旁的周伯微。

周伯微见状连忙道：

“吴将军，这位是苏羽苏先生，这台外骨骼是他的参展作品。”

“其价值......外面所有的展品加起来都比不上，对我们的研究有极大的用作。”

“所有展品加起来都比不上？”吴将军闻言倒是有些意外的看了眼苏羽。

虽然外面那些民间企业展出的东西对军方来说大多稀松平常。

可基本也都算得上是高科技设备了。

来的路上他就看了苏羽的参展资料。

一个临时找关系进来的人，参展的东西居然比那些民间企业的展品还厉害？

略一沉吟，吴将军便伸手道：

“苏先生好，鄙人吴方振，添为东区参谋部参谋，你这个......可以现场演示一下吗？”

他看了眼G-60外骨骼，有些不知道咋形容。

毕竟部队研究所里的外骨骼就是几根铁棍子组成的骨架，这玩意儿全身披甲的，怎么也不太像外骨骼的样子。

反而像电影里的动力装甲。

周伯微通知他过来的时候，只说发现了一件了不得的展品，并没有具体说这玩意儿好在哪。

此时他人都来了，自然还是眼见为实来得好，也用不着周伯微解释。

“当然没问题。”苏羽伸手与他握了一下。

随后便当着会议室里一群人的面，径直走到了重型外骨骼前。

故技重施的伸手敲了敲厚重的胸甲。

严严实实的外骨骼顿时从中间裂出一条足以容纳一个人进入的口子。

苏羽也没有换衣服的意思，穿着宽松的运动服，便略有些生涩的钻进了装甲里面。

看到这一幕，吴方振倒还不觉得有什么。

可跟他一起来的那些科研人员，却纷纷呼吸粗重了几分。

这些都是专业人士，自然是一眼便能看出来了外骨骼里面的装了传动的电机！

难怪周伯微这么急着喊他们过来。

光是这一条，价值就比外面那些无聊的展品加起来还强了。

然而，他们的震惊才刚刚开始而已。

伴随着一阵机械摩擦的声音。

钻进外骨骼里的苏羽整个人都被装甲包裹了起来。

双手放到面前，活动了几下手指之后。

便在一群人见了鬼般的目光中，迈步走下了那辆小推车。

闲庭信步般在会议室里走了一圈。

“这这......真能动？”周伯微最为震撼，忍不住惊呼道。

其他科研人员也露出骇然之色，皆有些不敢相信。

“这是有什么说法吗？”吴方振眉头皱了皱。

他也感觉到了有什么不对，可毕竟不是专业人员，并没有第一时间看出问题来。

“这玩意儿......三百多公斤！”周伯微看了眼苏羽，吞了口唾沫。

吴方振：......

短暂的懵逼之后，随之而来的便是双眼放光！

他不是科研人员，不太懂科研。

可他是军方参谋，最知道武器该怎么用，用在哪！

这样一套披着厚重装甲，还能行动自如的宝贝。

如果能给他手下的那些战士们配一套，那战斗力得提升多少？

心里这么想着，他眼睛越来越炙热。

而另一边，苏羽的表演也还在继续。

他先是微微屈膝，轻轻一跃，便飞跃七八米距离，从会议室角落跳到了窗口。

伸手随意一捏，会议室窗户上那不锈钢打造的防盗网，便如同纸糊的一般，全被捏成了饼。

随后又踱步来到会议室中间那巨大的会议桌前，双手张开抓住桌沿。

微微一发力。

伴随着电机低沉的“呜呜”声，伴随着一群人见了鬼一样的眼神。

那张重量超过一吨的实木会议桌，居然就这么被苏羽给举了起来。

G-60重型外骨骼可以在负重一吨的情况下以每小时一百公里的速度前进。

这个一吨，自然不可能是它的最大载荷。

只是节能方案下的最佳载荷。

实际上这玩意马力全开的话，两三吨的重物都能举着跑。

只是能耗会大大增加，移动速度会大幅降低而已。

这桌子苏羽掂量着也就一吨出头，可以说是一点压力都没有。

轰~！

死寂的会议室被重物落地的声音惊醒。

一群军方人员皆是不由自主的倒吸了口凉气。

而苏羽也在这时打开了面部装甲，笑眯眯的看着他们道：

“这套G-60重型外骨骼，各位长官，觉得如何？”

吴将军还没来得及说话，一帮科研人员便纷纷围了过来。

一个个两眼放光的仿佛看到了绝世美女一般，围着苏羽一边问东问西，一边伸手在外骨骼上摸来摸去。

“不可思议，太不可思议了！”

“这么大的负荷能力，得要什么样的电机和传动系统才能带的动？”

“这是传动系统的问题吗？能源啊！什么能源能这么玩？也没看见外接电源或者自带的电池啊！”

“小伙子，如果马力全开的话，你这套外骨骼能工作多久？”

“强大的负重能力，灵活自如的行动能力，强大的跳跃能力......这玩意儿到底怎么造的？”

“咦，等等！这外挂的装甲是什么材料？我摸着咋感觉这么奇怪呢？”

苏羽一时间尬在了原地，也不知道该说啥好。

虽然有被冒犯到，不过他也能理解这些人为什么这么激动，想了想便连忙高声道：

“各位，各位别急，我这里有具体参数，你们自己拿去研究吧。”

说着，便将打印好的宣传单发了出去。

这上面便有G-60外骨骼的大致参数。

谁知道不看还好，一看参数，这些研究员们更激动了！

甚至有几个上了年纪的研究员差点没捂着心口闭过气去。

就连外行人吴方振吴将军，看了几眼之后，拿着那张宣传单的手都忍不住抖了抖。

“这他妈是什么天顶星科技？！”

......


第25章 将军，我们可能买不起！


在负载方面，负重一吨的情况下还能保持每小时一百公里的时速，这还是最节能的方案。

在遇到极端情况时，不考虑能源的消耗与传动系统的损耗，甚至能够在负重两三吨的情况下，依旧保持每小时六十公里以上的速度。

这是什么概念？

大部分紧凑型的家用车，也就1.5吨左右！

这玩意儿马力全开，能扛着两辆车跑！

在能源方面，如果按照节能方案来算，充满一次电，这套外骨骼能在背着一吨重物的情况下连续不断奔跑三千公里。

当然，这个只存在于理论中，这种情况，装备扛得住，人也扛不住了。

在防护方面，这套外骨骼的装甲能够正面抗住20MM高射机枪正面攒射，能无死角防护20MM以下的反器材武器射击。

这是什么意思呢？

意思大概就是穿上这东西，敌人不拿重型武器，拿你一点办法都没有。

关键拿重型武器也没啥用。

如果抛弃负重的话，战士甚至能把速度提升到时速百公里以上。

在地面上的单兵如果能拥有这种速度，那几乎就是无敌的。

根本没有任何武器能锁定这么灵活、这么小、这么快的地面目标！

敌人只能用火力覆盖这种笨办法才能勉强压住穿着这些外骨骼的战士。

可一个两个，你有人数优势的话还能火力压制。

可十个百个呢？

上千个呢？

如果能建立一支以这种外骨骼为基础的特殊部队。

什么几把的海空优势，在这东西面前根本一点卵用没有。

目标小，速度快，装甲厚，还是在地面活动的。

即便在完全丧失制空权的情况下被敌方轰炸机覆盖轰炸，能不能炸到也完全看脸。

只要不是离得太近被冲击波震伤，以这东西的装甲防护力度，还真就不怕天上的飞机炸。

这不是天顶星科技是什么？

吴方振在看到数据之后，几乎在一瞬间连这套外骨骼批量装备之后该怎么用，如何在战场上发挥优势，都全脑补了出来。

但他很快便回过神来，连忙挤开苏羽身边围着的一帮科研人员，一脸热切的拿着那张宣传单对苏羽问道：

“这上面的参数，属实吗？”

苏羽闻言坦然道：

“当然是属实的，你们可以随意测试。”

“这种事情上，我作假也没意义不是。”

吴方振闻言又急忙道：

“那生产呢！这种外骨骼的成本如何？售价又是几何？是否考虑过转让技术？如果愿意转让技术的话，军方保证给一个让你满意的技术转让费用。”

“当然，不打算转让技术我们也不强求，你们自己生产的话，保质保量的前提下，产量如何？不管多少，只要质量和参数达标，能经过我们的质检，我们军方全都能吃下！”
他这一连串的问题给苏羽都直接干懵了。

正准备一个个解答的时候，却看见吴方振身旁的周伯微神情微妙的戳了戳他道：

“吴将军，这个......我们恐怕买不起啊。”

“买不起？”吴方振眼睛一瞪：

“每年那么多军费，全让海空那边吃了，他们天天不是新飞机就是新航母，就咱陆军只能发双新鞋。这下总算是遇到了个适合咱们用的好东西，哪有买不起的？”

“大不了就打报告申请，我就不信上面还能不批！”

“不是上面批不批的问题。”周伯微尴尬的指了指宣传单上能源那一栏的金属氢电池：

“你看这个电池，能量密度是汽油的900倍，额......虽然我搞不懂这电池是根据什么原理造的，可这要是真的，将军知道意味着什么吗？”

“什么？”吴方振嘴角抽了抽，大约明白了什么。

“这东西的存在，甚至能拉动整个新能源汽车行业，让新能源汽车彻底将燃油车扫进历史的垃圾堆。如果以市场价值来算的话，光是这块电池，价值只怕就得有三五万亿！”

“咱们去年总军费加起来连一万五千亿都没有，买不起啊！”

“而且除了电池之外，里面的电机.....这家伙，比拇指大不了多少，居然有近两百匹马力，比现在很多车载的大电机功率还大。”

“还有这个装甲的材料，非常特殊，比碳纤维还硬，如果能量产的话，那价值也不可估量......”

“别说了别说了！”吴方振苦笑了一声，看向苏羽道：

“看来是我唐突了。”

这些东西就算真要直接买技术，那也得是由国家出面买，根本不是军方能买得起的。

“没事没事，我今天既然来参展，当然是来做生意的，技术转让的话，我短时间内也确实没有这方面的想法。”

“生产速度这方面，我这边可以保证一旦开启生产，日产量在一百套以上。”

虽然黑箱功率拉满的产能是一天五百套，但是谈生意嘛，总归要给自己留点余地的。

“那价格呢？苏先生打算定价几何？”吴方振在经过短暂的震惊之后，这会儿已经回过了神来。

恢复了之前精干的模样。

东西虽好，可如果价格太贵的话，那也只能忍痛放弃了。

毕竟是单兵装备，要是苏羽张口就报个比战斗机还贵的价格，那就完全没得谈了。

就目前来说，如果后续测试里这套外骨骼的参数与苏羽说的一致，那么价格只要不超过一辆步兵战车，在他看来都是能够接受的。

而现在军方用的最先进的步兵战车，价格大概在五百万上下。

“价格方面先不着急谈，我可以先给你们两套拿回去测试一下性能，测试完毕之后，咱们再来谈价格。”说着，苏羽笑道：

“将军放心，价格方面我可以保证，绝对会给出一个你们能够接受的价格。”

开玩笑，只要能以正常市场价批量采购原材料，用黑箱打造一套外骨骼的成本价都不超过三千块。

“对了！”苏羽说着，还不忘补充道：

“其实在我看来，这套外骨骼最强的地方，并不仅仅是这些参数。”

“它本身并没有搭载任何武器，但其设计时上面留有大量冗余，有许多武器设备接口。且这套外骨骼的操作系统相当先进，兼容性极强......嗯，总之可以让你们这方面的专家研究一下专门配套的模块。”

“G-60重型外骨骼，与其说是外骨骼，我反而更愿意称它为——次时代单兵作战平台。”

“你们的脑洞有多大，它的功能就有多丰富。”

“毕竟节能模式负重都有一吨呢，不挂点什么浪费了。”

......


第26章 嬴政：此某国之术也！


“苏先生，那么咱们就此先说好了，三天之后，咱们再联系。”

场馆外，跟吴方振等人一起吃了个午饭的苏羽告辞离去。

该说的也说了，东西也入了军方的眼。

接下来让军方测试一下G-60重型外骨骼的各项数据就行。

毕竟东西到底如何，自然不能仅凭他一张嘴说说，穿上演示两下就算数的。

得是军方试过才可以。

为了让他们放心，苏羽专门给他们留了两套。

一套用来用来实战测试，一套专门给他们拆解研究。

毕竟军方要采购的话，必须要保证里面没有间谍设备之类的东西才可以。

拆开看看肯定是有必要的。

至于拆开之后他们会不会尝试逆向技术。

那就不是苏羽所关心的了。

还是那句话，当科技足够领先的时候，那就与魔法没什么区别。

他们大概率连里面那些黑科技的原理都看不懂，更别说逆向还原技术复刻了。

当然，除了留下两台外骨骼给军方测试研究之外。

苏羽也和吴将军谈了下自己的大致条件。

大概就是成立几个公司，建几个食品加工厂啥的。

吴方振连他想开什么公司，办什么工厂都没问，就口头同意了下来。

只要外骨骼测试没有问题，三天之后这事大概率就能定下来。

不过具体细节到时候肯定还要谈就是了。

......

防务展持续三天，余小雨下午还得上班，苏羽便一个人开车走了。

左右无事，他便干脆在附近找了个比较大的书店。

把《汉书》、《史记》、《资治通鉴》等跟秦汉时期稍微有点关系的书全都打包一样买了一本。

随后便回家直接进入了交易空间。

给嬴政发了条消息之后，便进入了那个凉亭之中。

几乎不到五分钟时间，穿着朝服，头戴平天冠的嬴政便出现在了凉亭里。

看样子，似乎是刚才在上朝？

“见过苏先生！”

嬴政倒是很客气的打了个招呼，倒也看不出什么封建王朝天子唯我独尊的架子。

当然，也有可能是他比较擅长判断形式，从而将交易空间里的交易对象当成与自己地位相同的人看待，如此才表现得这么谦和。

不过不管咋样，至少在态度上苏羽是挑不出啥毛病来的，贸易伙伴嘛，和气生财就好了。

“见过秦皇！”

寒暄了两句，两人便直接落座。

苏羽直接将搜罗来的史书全都通过交易平台传给了他。

同时简单跟他说了一下，他想要了解汉朝怎么处理秦朝遗留问题需要看哪些地方。

哪些地方又不需要看。

毕竟史记有五十多万字，汉书有八十多万字，资治通鉴更是有三百多万字。

真要让他逐字逐句的看完，是没有十天半个月都不行。

“汉朝在解决了你担忧的那些问题之后，爆发出了惊人的力量。”

“我们这边一直有个说法是：汉书可以佐酒。”

“那是一个朝气蓬勃的时代，你要有兴趣的话，倒是可以在看完你想看的之后继续往后看看，肯定是有用的。”

苏羽简单说了两句，末了又开了个玩笑道：

“毕竟有句话叫以史为鉴嘛，虽然不是你们那个世界的历史，可很多事情还是相通的。”

嬴政闻言点了点头。

手指一动，便从中取出了一本《史记》。

看着自己手上不算厚的书，嬴政不由得皱眉道：

“就这点......有五十多万言？”

“噢，差点忘了。”苏羽连忙解释道：

“纸张是汉朝发明的，你们还处于竹简记事时代。”

“总之你翻开看看就知道了，这个东西跟帛书差不多，不过比帛要梗薄一些，也更加的便宜，可以大量用来记载文字。”

嬴政若有所思的看了眼手头的书，略一摸索便大概知道要怎么用了。

可打开书之后，看着里面的内容却是傻了眼。

苏羽见状便猜到他估计是不认识简体字。

毕竟秦朝还在用小篆呢。

虽说跟他所在时代使用的文字是一脉相承，可传了两千年，这文字不说是一模一样吧，看起来只能说是毫不相干。

好在他对此也早有准备，指着那堆书下面的一本道：

“下面那本是小篆字典，你可以对照着来看。”

“虽然你们使用更多文字和我所处的时代差的有些远，不过我所处时代的文字本来也是由小篆一步步演化来的。”

“你仔细学两天，基本的阅读应该是没什么问题的......”

在苏羽知道下，嬴政对照这小篆字典，一步步的学习简体字。

事实上根本不需要跟苏羽说的那样学习两天。

不知道是嬴政本身就是天才的缘故，还是因为他所在的世界真有超自然力量存在的缘故。

他学习速度快到令苏羽咂舌。

几乎不到一个小时，就能勉强在不靠小篆字典的情况下逐字逐句看史记了。

不过在掌握了阅读能力之后，他却也没有细看。

而是翻起一张书页好奇的对苏羽道：

“先前听你说，这纸张......可以大量用来记录文字，且造价不高？”

苏羽闻言，立马就知道他估计是对纸感兴趣了，顿时回道：

“是的。”

“在我们的历史上，纸张出现之前，书籍以竹简帛书的形式存在，这便导致了知识传播极为困难，掌握知识的永远只有少数贵族与世家。”

“而纸张出现之后，知识便逐渐开始扩散，及至与之搭配的印刷术问世，知识，便再也不是世家门阀和贵族垄断的稀有资源了。”

“印刷术？”嬴政眉头一皱。

“你看看书上的那些字，其实这些字并不是手写上去的，而是用机器刊印的，类似的书，印刷厂一天印几千本都没问题。”苏羽解释道：

“当然，早期的印刷术效率肯定没这么快就是了。”

嬴政听完合上了手上的书，沉默了好一会儿后突然叹道：

“此某国之术也！”

......


第27章 初级基因药剂


作为一个皇帝，没人比嬴政更清楚知识能够大范围传播的可怕。

如果大秦人人......不，十分之一的人能读书识字。

那么对现有的管理体系便会造成巨大的冲击。

一想到天下万民都变成朝堂上那些侃侃而谈的公卿大臣的模样，他就感觉一阵头大。

不过转念一想，这似乎也未必就是坏事。

如果天下万民皆能读书识字，那么大秦便再也不会缺人才，各行各业都会迎来井喷般的发展。

知识就是力量。

虽然没人跟嬴政说过这句话，可他作为与底层有过接触的贵族出生，自然是懂这个道理的。

如果他真能在大秦把纸张和印刷术搞出来，让大秦子民都有书读的话......

届时，大秦人人如龙，他这位始皇帝，岂能不万古流芳？

想到这里，嬴政忍不住眼睛一亮。

毕竟有苏羽所在世界的汉朝历史参照，在知道未来会发生什么的情况下。

他有信心解决眼前的这些问题。

至于苏羽所在世界的历史上，他剩下的寿命不多？

他所在的世界有延寿金丹这种东西，这还真算不上什么问题。

就算是天命如此，可有超时空交易平台存在，他并不觉得自己会找不到延长寿命的方法。

只要再给他百年，他就有信心带大秦走上一条未曾设想的道路。

到那时，绵延万世未必就是一句空话。

想到这里，嬴政长出了口气，郑重的对苏羽道：

“还请苏先生传我造纸术与印刷术！”

“条件苏先生可以随便提。”

苏羽沉吟了片刻，试探道：

“十颗延寿金丹。”

“可！”嬴政毫不犹豫答应了下来，但想了想还是补充道：

“其实延寿金丹也并非没有限制，一个人最多只能吃一颗而已。”

“且此物虽能延长二十年寿命，可却并非一定能让人多活二十年，吃下金丹之后，被杀、中毒亦或是在外力干涉下出了什么意外，该死还是会死的。”

“如此，苏先生还是只要十颗延寿金丹吗？”

“那就三十颗吧！”苏羽果断道。

人家这都明摆着让他狮子大开口了，他不多要点岂不是傻？

而且看他轻松答应下来的样子，苏羽估计这玩意儿在他所在的世界估计也不是什么稀罕玩意儿。

不过说完之后，他又补充道：

“其实我这里还有很多好东西，嗯......一时间很难与你说清楚，这样，明日我们再交易一次，除了造纸术之外，我再给你带本我们世界的华夏通史和世界通史吧。”

“再送你几样小玩意儿。”

“看完之后你大概就知道我这里有什么，你那边需要什么了。”

作为一个现代人，他能与嬴政交易的东西太多了。

即便是对方所在的世界能修仙，苏羽能给的也不少。

不过一是他不了解嬴政具体有什么需求，二是人家也不知道他有什么东西。

与其每次等他把好东西拿出来，嬴政发现不俗之后再主动要求交易。

那倒不如干脆把东西拿出来，让嬴政自己选。

这和他与霜星交易时相对保守的策略又有些不同。

毕竟对他来说，霜星所在的世界是相对更先进的文明。

霜星那边有太多他所需要的东西了。

因此他才不能让霜星看穿自己的深浅，以免被人拿捏。

可嬴政不一样，他与嬴政的交易模式，恰好是与霜星反过来的。

他所在的世界才更先进！

是嬴政对他所求更大。

嬴政所能提供的那些东西，例如延寿金丹。

苏羽确实也很需要。

可却也并不是刚需。

有最好，暂时没有也没关系。

所以他压根不怕被嬴政反向拿捏。

“如此甚好！”嬴政闻言颔首：

“朕观你对延寿金丹与练气法门这等修炼之物感兴趣，明日朕也让人整理一份清单出来吧，所需何物，尽管开口便是。”

“那就多谢秦皇了。”苏羽笑着拱了拱手。

跟聪明人做生意，就是简单。

两人又寒暄了几句之后，便各自离去。

......

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理（5/10）】

【交易点：350】

【可用匹配次数：0】

个人空间里，苏羽看着自己的面板，若有所思。

目前做交易，每次交易的奖励的交易点都是50。

从获得交易平台至今，他一共已经完成了七笔交易，五笔是与霜星做的。

两笔是和嬴政做的。

而与他之前的猜测一样。

同一个交易对象，最多只能让代理升级的进度+3。

不过交易点倒是不受限制，不管是不是同一个人，只要完成一次交易就奖励50点。

但要说获取交易点完全没限制，那倒也不至于。

至少在同一天之内，同一个交易对象，应该是不管做多少次交易，也只能获得一次交易点的。

这也是交易平台防止有人卡bug无限刷交易点的措施。

毕竟要是没有这个措施，遇到喜欢钻空子的用户碰到一起，一粒米就算一次交易，那不得把交易点都刷爆了？

“350交易点......”

苏羽看着面板，沉吟片刻。

最后还是没忍住，花了两百交易点，在交易平台的商城中买了一支初级基因药剂。

基因药剂这个东西，苏羽也曾经问过霜星。

霜星给的回答是，她所在的世界虽然也有这方面的研究，可却并没有研究出什么名堂来。

相比于从基因层面提升自己的个体强度。

她那里的人更喜欢义体改造。

什么机械手、机械腿、机械内脏之类的。

甚至有人把自己完全机械化，思维都给上传到电路板里的。

总之就是废土世界的人在进化的路上，没有选择基因进化。

而是觉得血肉苦弱，选择了机械飞升的路子。

虽然霜星在听到苏羽问这个问题的时候，极力向他推荐她们未来城生产的机械义体。

吹的天花乱坠。

不过苏羽还是想都没想就拒绝了。

开玩笑，真这么牛逼，她霜星这么个出生不凡的世家大小姐，还能是个原装货？

她自己都没有给自己来个机械改造，还想忽悠他改呢？

想屁吃。

当然，废土生产的机械义体以后肯定也是要引进的。

苏羽自己虽然用不上，但蓝星可不缺急需这些东西的残疾人。

至于现在嘛......

还是交易平台的商城中出产的基因药剂比较靠谱一些。

......


第28章 基因进化！什么叫超人啊？


出租屋内。

苏羽拿着交易点买来的初级基因药剂，深吸了口气。

直接扎到了胳膊上。

他已经反反复复向在交易平台确认过了。

这种初级基因药剂是没有任何副作用的，且完全能适配当前蓝星人的基因，打下去不会出任何问题，睡一觉起来就好了。

而基因药剂的效果就是，极大程度上加强他的免疫系统。

当前蓝星上的所有疾病，在他的免疫系统面前都不堪一击。

同时，还会极大增强他的骨骼密度和肌肉纤维强度。

用比较直观的说法就是。

之前他使出吃奶的劲都只能拎起来走十来米的一百公斤黄金，这一针下去，他能提着那玩意儿跑个马拉松都不带喘的。

初级基因药剂能够帮他突破人类身体的极限水平，打完原地化身小超人！

清凉的感觉在胳膊上传开，同时可能是注入的药量太多，让苏羽感觉肩膀上有些鼓胀。

好在这种感觉并没有持续多久，他便感觉到一阵困意袭来，一头倒在了床上。

......

睡梦之中，苏羽梦到自己来到小日子旅游。

居然跑到了个火山上去看风景。

看着看着，火山莫名其妙的喷发了。

热！

他脑海里只剩下这一个字。

然后悚然惊醒！

抬头一看，才发现自己是做了个噩梦。

啧，也不对。

小日子火山爆发好像也算不上什么噩梦。

心里调侃了一句，他正准备找手机看看这会儿几点了。

却陡然发现床上已经湿了一片。

全是他流的汗。

看来刚才的梦倒也不是无厘头，而是真的热。

“对了，基因药剂！”

这时，他才想起来自己睡前用了基因药剂。

可略微活动了一下身子，他却并没有感觉到什么异常。

说好的化身小超人呢？

苏羽疑惑的准备下床去卫生间照照镜子。

可一掀被子，那令人牙酸的布帛撕裂声便传来。

赫然是身上厚重的棉被都被他这轻轻一掀给撕开了个大口子。

“啊这......”

看了看被子，又看了看自己的手。

苏羽懵了好一会儿，从床头拿起了一个玻璃杯。

略一用力。

咔嚓~！

玻璃杯应声而碎。

锋利的玻璃碴子扎在苏羽手心，让他感觉有些刺痛。

不过张开手一看，却发现连一点伤痕都没有，手上境界是被玻璃碴子扎出来了点点白痕而已。

“我超！真成小超人了？”

苏羽起身握了握拳头，走了几步。

感觉到体内那仿佛无穷无尽的澎湃力量后，不由得双眼放光。

果然不愧是交易平台出品的基因药剂！

牛逼啊！

而且牛逼之处还不止是让他整个人变得异常健康强壮。

就连他的皮肤，此时看起来都白皙细嫩，不见丝毫粗糙的痕迹。

俗话说一白遮百丑。

更别说苏羽原本就不丑，甚至有点小帅。

而在这一针下去之后，他原本就不错的底子在基因进化的加持下，更是帅出天际。

并且还不是那种小鲜肉般的娘帅，而是在白的同时，脸上原本的一些痘痘瑕疵、些许赘肉全都消失不见，一张脸五官深邃、棱角分明。

不仅丝毫不娘，反而一眼看过去，给人一种不染尘埃的出尘气质。

“这不比美容针牛逼一万倍？”

苏羽看着镜子里的自己，倒吸了口凉气。

更难得的是，在变帅了无数倍的前提下，他长相大致也与之前相似。

倒是不用担心熟人突然不认识自己的问题了。

兴奋的在房间里活动了半天，大致熟悉了自己现在恐怖的力量，苏羽这才缓缓收敛起激动的心情。

看了眼时间，这会儿已经是上午八点多了。

他便洗漱了一番准备出门。

不过在出门的时候，看了眼乱糟糟的出租屋和汉水浸透的床铺。

他却是怔了怔。

“也是该换个地方住了，等会儿办完事正好去看看房子。”

他对住其实不咋挑。

不过现在的他毕竟从各个方面来看都和之前不一样了。

这么小的屋子住着不够舒适还在其次。

主要是隐蔽性也不行。

他在这边摔个杯子，隔壁估计就能听见。

随便在房间里运动一下，楼下怕是都得投诉。

他身上秘密太多，为了避免麻烦，还是换个比较独立的居所比较好。

啪~！

打定主意，他便关门离去。

早上人少，电梯倒是很快便从楼上下来了。

只不过电梯门一打开，看着里面的李元夕，苏羽便是一愣，随即有些意外的笑道：

“这......早啊！”

说起来，他跟李元夕还真挺有缘分的。

迄今为止每次见面都是偶遇。

虽然同住在一栋楼里，可最近偶遇的频率也太高了一些。

看到苏羽，李元夕眼里明显闪过一丝异色。

这个人......怎么突然变得这么好看了？

不过似乎是觉得这样盯着人看不礼貌，她连忙低下头去，糯糯道：

“早！”

“你这是去上学？”关上的电梯门，苏羽随口问道。

“不是，我今天没课，去兼职的店里上班。”李元夕小声解释。

没课？

苏羽瞥了她一眼。

今天周三，哪有工作日一整天没课的。

估计是什么不重要的课直接给翘了。

不过大学嘛，不翘课那还叫大学生活吗？

他也不拆穿，转而又道：

“那个黄毛，这几天来找过你没有？”

“没有。”李元夕摇了摇头，想了想又补充道：

“多亏了你！”

“举手之劳而已。”苏羽不在意的笑了笑。

恰好这时电梯到一楼。

两人正准备出去，可电梯门刚打开，一个满头黄毛、瘦的跟竹竿似得的身影却出现在了电梯外面。

气氛一时间尬在了原地。

看着眼前这个盯着大大的黑眼圈，一看就知道是刚熬完夜的黄毛，苏羽嘴角抽了抽。

真就是说曹操曹操就到呗？

不过他倒也没有太在意。

之前都不虚这货，更别说现在注册了基因药剂，身体素质堪比小超人了。

看了眼同样懵逼的黄毛。

苏羽直接挽住李元夕的肩膀，将她揽到了自己怀里，随后伸手拨开拦在电梯口的黄毛。

看都不看他一眼，径直往外走去。

黄毛被推了个踉跄，顿时回过神来，非但没有生气，反而露出喜色，追上去道：

“兄弟兄弟，之前都是误会！”

“我真是元夕大哥，说起来，你还是我妹夫呢！”

......


第29章 那不得好好谢我？


听到这货口口声声称自己是他妹夫，苏羽差点都没崩住。

怀里的李元夕更是整个人都僵了一下。

“不信你问元夕，我真是她哥！我叫李彪！”

黄毛追上两人，嬉皮笑脸的自我介绍道。

苏羽看了眼黄毛，皱眉道：

“我懒得了解你跟她什么关系，直说吧，来找她什么事？”

“没事没事！”黄毛连忙谄笑道：

“我最近刚好来魔都工作，就顺带着来看看她嘛！”

“哦，那现在看完了？她挺好的。”苏羽翻了个白眼，挽着李元夕便往外走。

“诶，妹......不是，兄弟，等一下等一下！”黄毛见状连忙道。

不过话说到一半，看见苏羽不善的眼神，连忙把到了嘴边的“妹夫”给咽了下去。

“有话就说，有屁快放！”苏羽不耐烦道。

别说这李元夕他还没吃到嘴里呢。

就算拿下了，这黄毛是什么玩意儿，也想占他便宜？

听到苏羽这毫不客气的话，黄毛竟也丝毫不怒，反而没脸没皮的谄笑道：

“就是那个......我最近手头有点紧嘛，刚来魔都又人生地不熟的，就想着......”

“滚！”苏羽不等他说完，便毫不留情的吐出了一个字。

黄毛表情顿时一僵，难堪的站在原地不知所措。

李元夕讶异的看了眼在苏羽面前跟鹌鹑似得黄毛。

在她印象里，这位异父异母的便宜哥哥李彪可不是什么好人。

从小到大到处打架斗殴，好勇斗狠。

别说是被人这样毫不留情的呵斥了。

她以前还见过这家伙因为几句口角就抄起桌椅板凳跟人开干的。

果然是恶人还需恶人磨吗？

悄悄看了眼似乎突然就变得特别帅的苏羽，李元夕脸颊略有些泛红的否定了这个想法。

他这么帅，还这么温柔，肯定不是坏人吧？

苏羽并不清楚李元夕的心理活动。

见黄毛待在原地讷讷不语后，便揽着李元夕大步走了出去。

李彪见他俩要走，连忙鼓起勇气似乎祥说些什么。

可话还没说出口，却看见苏羽仿佛预判般回头瞪了他一眼，顿时偃旗息鼓。

再也不敢多说一句。

那日在餐厅里他都不敢跟苏羽炸毛。

后来在看见苏羽开的大G之后，他更是把苏羽放在的更高的位置，定位成了自己惹不起的人。

此时自然是不敢呲牙。

若是换成个普普通通的上班族，就算比他有能力比他有钱，以他混社会的阅历，也根本不带怕的。

直接耍横耍无赖就完事了。

比他多几个臭钱又怎么样？

他只要不动手，人家报警也拿他没办法。

似他这种无赖，有的是办法恶心普通人。

可遇到苏羽这种比他横，还比他有钱有实力的。

他是打心底里害怕。

因为他能感觉到，如果敢跟苏羽来耍无赖那一套，真的会挨打。

而且大概率挨完打连个赔偿都要不到。

毕竟是他寻衅滋事在先。

真要有闲工夫跟他掰扯个明明白白的话，闹上法院他还真讨不了好。

普通人需要工作，有太多牵绊，自然不想吃官司。

毕竟就算最后打官司打赢了，对于踏踏实实过日子的普通人而言也会对生活造成极大影响。

可在黄毛印象里，似苏羽这样的有钱人，可是从来都不怕打官司的。

又挨打，又讹不到钱。

这种傻事他可不干。

......

摆脱了苍蝇一样烦人的黄毛，苏羽也没有松开李元夕的意思。

就这么揽着她一路走到了车库。

而李元夕则是一路低着头，也没有挣扎，任由苏羽就这么亲密的把她揽在怀里，小脸通红。

“你上班的宠物店在哪里？我直接送你过去。”

上车之后，苏羽看着不知道在想什么，正在神游天外的李元夕，出声问道。

“啊？”李元夕陡然回过神来，连忙道：

“不麻烦你了，我自己过去就行。”

说着便一脸不好意思的要开门下去。

“你就不怕一个人出去又遇到那个黄毛？”苏羽淡淡道。

李元夕顿时娇躯一僵。

看得出来，她确实对那黄毛有比较大的心理阴影。

苏羽这么一说，顿时便老老实实的不敢乱动了。

然后小声报了个地址。

末了又有些沮丧道：

“真是太麻烦你了。”

“是吗？那不得好好谢谢我？”苏羽一边设置导航，一边调侃道。

“我......”

李元夕神情纠结，又想起前些天在学校门口和苏羽说的那些话，脸红的都快滴出血来了。

过了好一会儿，就在苏羽终于设置好了导航，准备出发的时候。

李元夕突然凑上来在他脸上蜻蜓点水般啄了一下。

然后如受惊的小鹿一样飞速缩回去，故作镇定的看着窗外。

这下倒是给苏羽给整不会了。

天地良心，他刚才真没这意思，就是想找个由头，让李元夕请他吃个饭啥的。

增进一下感情，加快一下攻略速度而已。

是真没想到她居然理解错了意思，来了这么一手。

看着耳朵都红了的李元夕，苏羽摸了摸脸上刚才被袭击的地方，忽然笑着摇了摇头。

然后手肘撑在扶手箱上，上半身直接靠了过去。

感觉到他靠近，李元夕呼吸都为之一滞，转过头来看着近在咫尺的苏羽，颤声道：

“你......做什么？”

苏羽也不说话，就这么静静的看着她。

就在她都要认命闭上眼睛的时候，却听见苏羽轻笑道：

“系好安全带！”

说着，他便伸手拉过安全带给她系好，随后坐回了自己的位置。

熟稔的换挡，出发。

只留下呼吸都有些急促的李元夕愣愣在看着他。

这个人......好坏！

......


第30章 给始皇帝嬴政准备的物品，霜星求助


送李元夕去了她兼职打工的宠物店。

苏羽便转而去了附近的书店逛了逛，将答应嬴政的《世界通史》和《华夏通史》各自买了一套。

不过单独记载造纸术和印刷术具体怎么操作的书，他却是没在书店找到。

这玩意儿毕竟冷门，就算是有这方面的书籍，估计也不好找。

而且还得是古法造纸术，否则搞个现代的造纸术给嬴政，人家也用不了。

苏羽唯一有印象记载了这些东西的，就是《天工开物》。

不过这里面可不仅仅是记载了造纸术和印刷术。

还有一大堆古代黑科技呢！

他自然不可能把这书拿去给嬴政，否则不是亏大了？

索性像造纸术和印刷术在网络上都有流传。

苏羽便也没打算在书店里买书了。

回去在网上搜几个下载了就行。

甚至都不需要打印出来，反正他也打算买个平板或者手机送给嬴政。

毕竟他和嬴政的交易里，知识的占比比较大。

书籍只能承载文字，有些时候表现出来的还不够直观。

直接送他个手机，给他放点现代社会的视频。

还怕嬴政不找他买买买？

至于嬴政那边没电没网，其实也算不上什么大问题。

给他来个内存大点的手机，多下载些东西，一次就足够他看很久了。

至于电，那就更好解决了。

弄个太阳能充电板就行。

哪里还没有太阳呢？

经过这几次交易，苏羽也大致明白了交易平台里那个嬴政所处的世界大致是什么样的了。

总的来说，生产力相当低下，跟蓝星历史上的先秦时期并没有太大不同。

唯一的区别就是，这个嬴政所在的世界是真的有炼气士的。

只不过这个炼气士也没有想象中那么牛逼。

他送给苏羽的那套《太一练气经》，苏羽其实也尝试着练了一下。

效果确实有，但不太明显。

练了之后想要飞天遁地基本不可能，但强身健体，延年益寿肯定是没有问题的。

苏羽估计如果把这玩意儿普及开来，全民学习的话，怕是能让人均寿命直奔百岁。

除此之外，嬴政用来与他交易的延寿金丹确实很神奇。

而且产量据说也不小，大秦练气士全力炼制的话，一年估计能炼出上千枚。

当前嬴政与他只不过是小笔交易，用延寿金丹付款当然没问题。

可如果日后生意越做越大的话。

那这点金丹肯定是不够用来支付了。

但别忘了。

那毕竟是一整个世界！

人家是有资源的！

这也是苏羽对平行时空的大秦这么上心，又是送书又是送手机的原因。

让嬴政明白现代的种种牛逼之处，然后苏羽援助大秦进行基础工业建设。

到时候赳赳老秦的钢铁洪流扫平他们那个世界，苏羽想要什么资源没有？

毕竟有超时空交易平台作保，他也完全不用怕人家会赖账。

这种先期投资进去，后期稳赚不赔的买卖。

傻子才不干。

而除了这种长远规划之外。

短期内大秦也是非常有投资价值的。

别的不说，如果在蓝星短时间里没法解决大宗粮食买卖的渠道问题。

他完全可以给嬴政提供优质的种子、农具、化肥等等物品。

直接在平行世界的大秦种地，收获之后与嬴政一分，又把自己那份卖给隔壁的霜星。

如此一来，两全其美，岂不妙哉？

咳咳......扯远了。

总之大秦还是很值得他上心的。

苏羽买完书之后便又在路边找了手机店买了几台手机。

他对手机的品牌倒是无所谓。

买手机的标准就两个：

内存大、稳定性高。

其他方面就没什么要求了，反正是给嬴政用的，又不是他自己用。

别那么容易坏就行。

至于太阳能充电板之类的，苏羽对这方面不了解，倒是不知道选什么牌子。

好在他现在最大的优点就是够闲。

一番辗转之后，找了家据说是魔都最大的户外用品专营店。

在美女店员的推荐下，最终选择了一台自带太阳能电池板的户外电源。
容量600W的户外电源，满电的情况下大概能给手机充电二三十次。

户外电源的电量耗尽之后，可以使用自带的太阳能电池板充电，阳光好的时候大概一天时间就能充满。

重量大概3.5KG，对于户外自驾游的人来说是个很不错的玩意儿。

给嬴政拿到秦朝去解决手机这种小功率电器的用电是没问题的。

除了有点贵之外，基本没什么缺点。

虽然苏羽现在不差钱，但听到这么个玩意儿就得四千多之后，也是着实吃了一惊。

不过在听说加他们店里的户外群能优惠两百。

苏羽最终还是只花三千九百九十九拿下了这东西。

骑自行车去酒吧，该省省该花花嘛！

该采买的东西买完，时间便已经来到了中午。

找了个餐厅吃完午饭，顺带蹭餐厅的WIFI下载了一大堆科普视频之后。

苏羽本来想去看看房的。

但是一想到自己兜里剩下的一千多万，再想想魔都的房价，又打消了这个念头。

这点钱在差点的路段买个三居室是够用了，想在魔都买个保密性较强，相对独立的别墅肯定是不够的。

想了想自己剩下的三百多公斤黄金，他便拨通了万福集团大小姐楚月的电话。

以万福集团的财力，把这三百多公斤黄金全都吃下应该是没什么问题的。

再加之之前有合作基础。

他现在急需用钱，自然是先找楚月。

果不其然，在知道苏羽的目的之后，楚月那边几乎没有丝毫犹豫便答应了下来。

双方约好今晚依旧在废弃工业园见，便挂了电话。

现实毕竟不是小说电影，办事不可能那么快的。

像小说里那种，你拿出个什么好东西出来，遇到个某某有钱人，人家当场砸几十亿几百亿给你的东西买下来。

然后几百亿巨款一秒到账。

这种事情是不可能存在的。

现实里那些有钱人，手头的资产构成基本都是股票证券外加不动产。

毕竟这个世界是有通货膨胀的。

现金攥在手里不能增值创造更多财富，那么在手里多攥一天就是多亏一天。

企业也是同理，账户上一般都只会预留计划之内的流动资金。

遇到了什么计划之外的事情，肯定需要一定时间筹集资金的。

不可能苏羽现在打电话，楚月那边就让他带着黄金过去交货打钱。

联系完楚月晚上见面，苏羽仔细想了想，发现应该没遗漏什么事情之后，正准备回家进入交易空间，找嬴政完成昨天约好的交易来着。

却不料他刚刚上车，交易平台的个人面板便在他眼前亮了起来，居然是霜星在这个时候发来了消息：

“有时间吗？我这边有急事需要你帮忙！”

......


第31章 未来城变故


“急事？”

苏羽怔了怔，随后便干脆在周边找了个五星级酒店，开了间酒店里最贵的套房，一万多一晚。

会住这种房间的基本上都是有钱人。

通常来说保密性方面是没什么问题的。

苏羽进去之后搜了一圈，也确实没发现什么监控之类的东西。

于是便直接开启个人面板，进入了交易空间。

熟悉的会议室中。

霜星已经早早坐在了长桌那头。

苏羽熟练的拉开椅子坐在了自己的位置上，随后看了眼这个屋子里的装饰，突然挑了挑眉。

说起来，他之前好像没注意。

在和不同的人谈生意时，相处的场景是不一样的。

与霜星交谈的场景是这么一间古色古香的会议室。

而与嬴政交谈的地点却是一个位于湖面上的凉亭。

也不知道这里面有没有什么深意。

不过没等他多想，对面的霜星见他到来，便迫不及待道：

“你终于来了！”

“我这里有件事得找你帮忙，有点急，不过如果你那边可以做到的话，我这次能给的报酬也绝对比之前所有加起来还丰厚。”

“说说看。”

苏羽饶有兴趣道。

“我们未来城的城主要死了！”霜星神情凝重。

“城主要死了？”苏羽一怔，疑惑道：

“所以这跟你有什么关系，或者说你需要我帮什么忙？”

“难不成是你们城主快死了，想吃点什么山珍海味？这个我倒是可以帮得上忙。”

“那倒不是，城主活了两百多年，全身上下除了大脑，早就已经全都是机械机构了，对食物并没有什么追求。”

霜星摇了摇头，沉吟许久，似乎在组织语言。

过了好一会儿之后才道：

“这个事说起来比较复杂，我简单给你解释一下吧。”

“你知道未来城是怎么建成的吗？”

不等苏羽回答，她便接着道：

“未来城其实是繁荣纪元的逃亡派在末世之战前夕打造的太空城，因为种种原因，本该在太空中建造的太空城最后被迫只能在地面建造，原计划是建造完毕之后，使用一台超大功率的反重力引擎，将之送上太空，脱离复杂的地面环境。”

“上了太空，它便能用曲率引擎以超光速逃出生天。可最后他们还是慢了一步，末日之战比所有人预料的来得还要早。”

“这座使用面积高达一千六百平方公里、能够容纳三百万人在断绝外部补给的情况下生活五百年，且基本已经完工了的庞然大物，也因为没能及时安装反重力引擎，无法逃出母星引力的束缚，搁浅在了废土上，成为了现在的未来城。”

“你可以将未来城理解为一艘飞不起来的星舰，当然，从各个方面来说，它都比星舰要强得多就是了。”

霜星耸了耸肩：

“而城主，就是掌握了这艘搁浅星舰最高权限的主宰。”

“在未来城之内，生杀予夺都在她一念之间，她现在要死了，正在挑选继承人移交权限。”

霜星脸色凝重，又补充了一句：

“她没有任何直系血脉亲属。”

苏羽听到这里，也算是大概清楚她的目的了。

这未来城的城主掌握整座城的最高权限，全城上下，不论贫贱富贵，所有人的生死都在她一念之间。

这玩意儿可比在古代当皇帝还牛逼。

毕竟皇帝要是闹的天怒人怨，被推翻也很正常的。

可城主却不行，他甚至一个念头能弄死所有人。

现在城主要死了，准备移交权限。

城中那些家族自然不可能不争抢。

毕竟像这种没有任何约束的生杀大权，掌握在一个绝对公正的人手里那倒还好。

其他人在规则内自己玩自己，各凭本事。

城主超然物外，做个不染凡尘的神仙，下面的人不触犯天条就行。

听霜星这么说，现在的未来城城主，大概就是这样的。

可关键是这个人现在要死了，接手这个权限的人不管是谁，要说能保持公正，别人都不一定信啊！

而怀疑一旦产生，即便是一个真正公正的人接手了权限，最后恐怕也没法继续保持公正了。

一旦有了私心的话。

要点脸的，名义上还是城主，然后把权限在自己家族中代代相传。

不要脸的，直接登基称帝都没人能约束。

不满意？

人家大不了给你全突突了，再从基因库里选一批优质基因重新创造一批对自己绝对忠诚的新居民。

这哪是争城主权限，这分明是在争当玉皇大帝啊！

这么大的权限之下，不管是谁来当这个新城主，猜疑链都是必然会产生的。

谁愿意把自己所有身家性命全都交到别人手上？

不过想到这里，苏羽却又疑惑道：

“不对啊！你们现在这个城主当初是怎么让所有人信服的？”

毕竟以城主逆天的权限，要是不信任他，谁他妈敢进未来城啊。

一进去自己的命就掌握在别人手上了。

“城主大人就是未来城的总设计师。”霜星神情略有些古怪：

“在末日之战来早期，那些投资建造未来城的逃亡派将未来城当成了一座巨型避难所。”

“他们在逃亡计划失败之后，便打算将这座能够容纳三百万人生活五百年的堡垒彻底封死，只要太空城主体结构不出现巨大的损坏，他们与他们的子子孙孙至少能在里面繁衍生息上千年。”

“但他们却没想到，城主大人在未来城的系统中留了后门，她利用后门直接夺取了城主权限，处死了近十万想要自我封闭的逃亡派。然后操控未来城的武器系统，清除了未来城周围数百公里内的所有敌人，并开门接纳了一百多万难民。”

“现在未来城的居民几乎全都是当时被接纳的难民后代，我们的命全都是城主大人救的，为什么不信她？”

苏羽闻言长出了口气。

这样说来，未来城城主获取所有人信任的方式倒是很简单。

换一批对他感恩戴德的人就行了。

但这样却有些太极端了，显然没有参考价值。

他也总算是搞明白为什么霜星这么急了。

毕竟他觉得这样太极端，下一任城主可不一定会这么觉得。

拿不到城主权限，搞不好还真能被新任城主突突了。

想到这里，苏羽不由得叹了口气道：

“说吧，我能帮上什么忙？”

......


第32章 争夺城主权限


“城主大人最心心念念的事情，就是再看一眼战前的世界，看一眼曾经母星上的蓝天白云，看看那曾经繁华的人类世界。”

“不过我们的世界已经满目疮痍，如果不出意外的话，她这个梦想大概是至死也无法实现了。”

“但是现在却发生了意外。”

霜星紧紧盯着苏羽道：

“我成为了超时空交易平台的代理人。”

苏羽闻言愣了好一会儿，随后才神情古怪道：

“你不会是想把你们城主送到我所在的世界来看看吧？”

霜星没有说话，显然就是这个意思。

苏羽嘴角抽了抽：

“在交易平台的约束之下，如果你能把她送过来，我倒是不介意带她看看这个世界。”

“不过......你确定交易平台能让活人跨越世界吗？”

他其实已经试过了，别说是活人，就算是一只鸡，也没法活着通过交易平台交易到其他世界。

以初级代理人的权限，最多也只能交易植物种子这种植物生命。

动物暂时是无法交易道其他世界的。

中级代理人或者高级代理人可能有交易活物的权限。

但无论是苏羽和霜星，显然都还只是初级代理人。

“如果城主大人愿意将思维数据化，上传到计算机的话，其实是可以通过交易平台交易的，这点我已经咨询过交易平台了。”霜星立马答道。

显然，她这个计划并非是头脑一热想出来的，而是经过深思熟虑的。

“思维上传到计算机里？”苏羽诧异道：

“数据飞升？”

“你们有这种技术，为什么城主还会死？抛弃身体，直接在计算机的虚拟世界里可以实现永生的吧？”

“不行的。”霜星摇头道：

“人类的思维复杂程度远超你想象，我们现有的最先进计算机也无法长时间承载人类的思维。”

“思维数据化上传电脑之后，最多只能支撑3-5天时间，超过这个时间，记忆会留存，思维却会彻底消亡。思维消亡之后，人失去了思考能力，就不能算人了，我们称之为——人工智能！”

“也就是说，城主即便将思维上传，最多也就只剩下三五天的寿命。”

“我的计划就是，说服城主将思维上传，在最后的几天时间中，你带她看看你们的世界，满足她最后的心愿，然后让她把城主权限移交给我。”

“最后一个问题。”苏羽略一沉吟道：

“如果一切都按照你说的来，但最后她仍然不肯把城主权限给你呢？”

霜星的表情没有丝毫波动，寒声道：

“那也无所谓了，只要把她带进交易空间，她就无法指定除了我之外的下一任城主。”

“不给我的话，城主权限闲置太久，会触发另一套由系统AI运行的城主选拔机制，到时候再各凭本事就好了。”

这女人好狠！

苏羽再次刷新了对霜星的认知。

从她的语气里不难听出，她对未来城城主应该相当了解且非常崇敬的，说不定与城主之间还有些师生情谊之类的关系。

可为了达到自己的目的，却毫不犹豫的设计未来城城主。

嗯，其实也不能算设计，就是一个请君入瓮的阳谋。

未来城城主可能对交易空间不太了解，可让她直接去另外一个世界这种事情，不需要霜星说明，她不可能猜不到去了另外一个世界会失去对未来城的掌控。

就看这位未来城城主是想在临死前完成自己的夙愿，还是想认认真真挑选下一任城主了。

以刚才和霜星的谈话来看，苏羽觉得霜星这个计划的成功率恐怕非常高，思索片刻之后便道：

“所以我能得到什么。”

搞清楚了事情的来龙去脉，接下来就该谈谈报酬的问题了。

“未来城的一切！”霜星凤目微眯：

“我如果能成为未来城的城主，未来城拥有的一切，都可以作为咱们交易的物品。”

“技术、产品，甚至未来我们成为更高级的代理人之后，克隆人这种好用又忠诚的商品，都可以用来交易。”

“即便是我不能获取城主权限，以我所在家族实力，也能够在未来城城主空缺到触发AI自动选择新任城主之间的混乱期内，攫取大量资源与技术，离开未来城。”

“到时候能与你交易的物品同样会比现在丰富无数倍。”

“未来城作为逃离母星的太空堡垒，上面几乎完整保留了繁荣纪元所有的技术储备。”

“其中有些东西，我们受限于废土的环境，有技术也无法制造了。但你们所在的世界如果有这些技术储备的话，却未必不能制造出来。”

“比如能够商用的成熟核聚变技术，又比如太空电梯，再比如星际战舰。”

有一说一，苏羽承认，他心动了。

霜星说的这些技术，几乎都是蓝星目前想都不敢想的东西。

价值无法用货币估量。

而且她说的还真没错。

如果能获得全套成熟的技术，太空电梯和星际战舰不好说。

以目前蓝星的科技，商用核聚变是真能复刻出来的！

不过考虑到这是在谈生意，苏羽还是摇了摇头道：

“技术上的东西现在来说还太远了，拿来之后我还需要大量时间变现，你就直说能给我什么拿来就能用的实物报酬吧。”

霜星闻言思索了好一会儿才道：

“那行，远的先不谈。”

“如果计划顺利施行，我没有成为城主，也没有别人成为城主，那么我你能给你的报酬是......十套风暴动力装甲！不要讨价还价，我家的风暴动力装甲虽然不少，可都是不可再生的，十套是极限了。”

苏羽闻言瞥了眼霜星身上那套精致的银色动力装甲，点了点头，算是认可了这个报酬，示意她继续。

“如果我成为了城主的话......除了十套风暴动力装甲，再加上三艘有效载荷五百吨的‘游隼’级近地轨道飞行器。”

说到这里，她看了眼苏羽：

“我让专业团队分析过你所处世界的大致科技水平，如果我猜的没错，这三艘近地轨道飞行器，完全能够让你称霸你们那个世界的天空。”

“届时，我掌握未来城，你掌握你所在的世界，我们之间的交易范围也不必局限于之前的小打小闹，而是能真正展开全方位的合作。”

“......”

“成交！”

......


第33章 嬴政：手机是什么？


霜星身上那套风暴动力装甲，苏羽可是馋了很久了。

这次只要配合她一波，不管能不能成，都直接给他送十套。

苏羽真没有拒绝的理由。

而且那个什么“游隼”级近地轨道飞行器更是重量级。

按照霜星的说法，这玩意儿有效载荷五百吨，自带核聚变反应堆供能。

武器模块先进无比，速度更是最高能超过第二宇宙速度。

所以说这东西虽然叫近地轨道飞行器，可实际上它甚至能摆脱蓝星引力飞到火星去。

一次获得三艘游隼和十套风暴，苏羽甚至可以毫不客气的说，蓝星上基本已经没什么能威胁到他了。

嗯，大蘑菇除外。

至于这些装备交易过来给谁用，反倒不是问题。

稍微有些风险的办法就是，他想办法在蓝星招募一批工具人，他们只有使用的权限，最高控制权限仍然在自己手上。

稳妥的办法则是直接花交易点在交易平台购买克隆人使用。

如果他愿意多等等的话，也可以等到什么时候升级到中级或者高级代理人之后，从其他世界购买绝对忠心的奴隶来使用。

代理人升级到一定程度之后可以交易活物，这是他与霜星共同得出的结论。

应该是不会有错的。

总之只要装备到手，人反而是小问题。

“好，那接下来的第一步就是怎么让城主大人相信我能将她送到你们世界的问题了。”霜星说着，拿出来了一个乳白色的金属圆球：

“这是摄影无人机，它特点是速度很快，一个小时内能移动上千公里。”

“我的计划是你用它去拍摄一下你所在的世界，不需要只拍繁荣的城市和美丽的风景，好的坏的都可以拍进去。”

“然后将视频给我，我会用视频尝试说服城主大人。”

苏羽接过小圆球，啧啧称奇，半开玩笑道：

“这玩意儿里面不会有什么黑科技，过去之后直接侵入我们那里的网络搞出个智械危机出来吧？”

霜星闻言倒也没有在意，解释道：

“那种黑科技我们这里确实有，但你可以放心，它里面没有搭载这种级别的技术。”

“这个东西我可以通过交易平台无偿交易给你，与平时交易的商品一样，可以保证绝对安全。”

“那就好！”苏羽并没有拒绝。

从搞清楚交易平台运行规则的第一天起，他就决定了不会把任何超出交易平台监管的物品带回蓝星。

别人送的也不行。

只有在交易平台走正经交易途径获得的东西，才能保障万无一失。

人家赠予的东西不属于交易途径。

安全性可没什么保障。

就他目前遇到的两个世界，一个霜星所在的废土，一个嬴政所在的异世界大秦。

都有太多他不了解的东西。

万一霜星失心疯，给他送来的东西里加点料，以废土世界的科技水平，怕是蓝星人类都能一波团灭。

害人之心不可有，但防人之心不可无。

通过交易签约获得了这个无人机之后，苏羽便起身道：

“现在我正好没事，可以出去拍视频，如果你有时间的话，可以等我一会儿。”

“好！”霜星颔首，神情淡然。

待到苏羽离去，只剩她独自一人留在这会议室里之后，她才缓缓出了口气，撇嘴道：

“这个家伙怕是有受迫害妄想症。”

“不过一个完成了基础工业化，又没有被战火摧毁的世界，还真是让人羡慕啊。”

霜星眼里露出艳羡之色，随后又叹息着摇了摇头：

“什么时候能交易活人就好了，老娘直接给自己交易过去。”

“废土世界，狗都不待！”

......

一个小时后，拍摄完毕的苏羽便回到了交易空间里。

拍摄过程其实比他想象的还要简单。

直接设置个自由拍摄一小时的命令，然后打开窗户把无人机放出去就行了。

拍完自动回来。

中途完全不需要他操作。

霜星拿到视频快进看了一遍之后，便急匆匆的下线了。

临走时还说让苏羽这两天最好能保持联络畅通。

看样子是对说服未来城城主有不小的自信。

苏羽本来也想下线，不过却想起自己似乎和嬴政约好了今天还有一笔交易。

于是在退出那个会议室回到自己的私人空间之后，转而又进入了与嬴政见面交易的那个凉亭。

嬴政作为一个皇帝，显然在上线时间这块基本没什么约束。

苏羽给他发完消息不过三分钟，他便出现在了凉亭里。

简单寒暄过后，两人便谈起了正事。

苏羽先是把之前答应赠送的《华夏通史》之类的书拿出来给了嬴政。

然后重头戏就来了。

他掏出了手机！

“这是何物？”嬴政看着手里的小方块，疑惑道。

“手机。”苏羽用早就准备好的措辞道：

“在我们那里，最早的时候它是用来通话的，你拿着它，可以随时与万里之外的人对话。”

“当然，这个功能在大秦是没有用的，因为你们那边没有卫星和基站，嗯，这些是什么你以后就懂了，我要说的是，手机在经过发展之后，已经不仅仅是一个远距离通讯的工具了，而是兼具了许多功能的信息终端。”

嬴政听的云里雾里，但却把这些都记了下来，并没有对超出自己认知的东西发表见解。

“你手上的这台手机，即便是没有信号的情况下，也可以放音乐、看视频、看文档，功能也有不少。”

苏羽简单说了两句，随后从嬴政手里拿过手机，按了下开机键，屏幕顿时亮了起来。

本来还是没搞懂这是什么玩意儿的嬴政见状，顿时眼前一亮。

一块......能发光的石头？

而且看上面那些排布规律，自带美感的图案，显然它不仅仅是会发光那么简单。

他没有发表疑问，继续静静的听苏羽讲解。

而苏羽则是滔滔不绝，一边操作演示，一边讲解。

花了近半个小时。

才终于让嬴政搞清楚当前这个手机能用的大致功能，同时能自己使用手机上一些简单的功能。

对一个两千年前的人来说，这显然是一种从未体验过的新奇物件。

嬴政大致搞明白怎么用之后，便爱不释手的把手机拿在手里琢磨。

苏羽让他自己折腾了好一会儿之后，才接着道：

“我之所以选择送你这个，是因为相比于书籍，手机能够播放的视频有时候所表现出的东西更加直观一些。”

说着，他接过嬴政的手机，当着他的面慢慢操作打开BI站的离线缓存文档。

这个手机的内存有1TB，苏羽来之前已经在里面下载了大量的科普视频、纪录片。

历史、经济、军事、文化，几乎各个方面的内容都有涵盖。

他直接打开了一个播放量有两千多万的历史向剪辑视频：《十分钟从上古之战到末代皇帝退位》

然后把手机放在了嬴政面前。

嬴政好奇的端起手机仔细观看。

一开始他还没搞清楚里面放的是什么。

可随着视频的播放，时间线逐渐从上古炎黄时期推动到春秋战国时期的大事件之后。

他就终于搞明白这是在放什么了，连忙沉下心来细细观看。

看到秦灭六国，一统天下时，伴随着那激昂的背景音乐。

即便是嬴政都忍不住略有些激动。

可随后看见自己未来亡于沙丘，伴随着大泽乡一声“王侯将相宁有种乎”，大秦帝国分崩离析。

他又忍不住皱眉。

不过早已知道未来的他，虽然有些不悦，却还是耐心看着往后的历史演变。

西汉、东汉、魏晋南北朝、大唐......一直看到末代皇帝退位。

十分钟时间，几千年历史一闪而过。

视频放完，嬴政却是盯着手机小小的屏幕，沉默许久。

最终忍不住感叹道：

“彩！”

“后世几千年历史足够精彩，手机此物也确实巧夺天工。”

“相比于书籍，用这种方式将历史呈现在眼前，确实足够震撼，也更容易让人理解。”

“观古今于须臾，抚四海于一瞬。”苏羽耸了耸肩：

“不管是视频还是书籍，都是一种承载知识的载体，各有各的优点和缺点，我给你这些，本意也是想让你更直观的感受未来的不同。”

说着，他又点开了一个现代武器展示的视频。

视频中火箭炮齐射，靶场瞬间化为一片火海，直接给嬴政都看懵逼了。

虽然他对热武器没什么概念，可光是看那满地的大坑，就知道视频里展示的这玩意儿威力有多猛了。

回过神来后连忙问道：

“此为何物？”

“额，热武器里的一种吧，还不是威力最大的，最厉害大概能在一瞬间把咸阳夷为平地。”苏羽简单道：

“这些视频里有记录武器发展的，你到时候自己看看就明白了。”

“你在这些视频里看见的东西，大部分我这里都能提供，当然，短期内无法提供的，给我一定的时间也可以给你。”

“你可以先看着，看完对我有什么东西有了些大概了解之后，咱们再继续谈交易的事情。”

“至于造纸术和印刷术，我也下载了相关的视频，你到时候看一下就懂，咱们这单交易如此便算是完成了。”

嬴政闻言则是点了点头，没有继续询问下去。

而是将之前约定号的三十颗延寿金丹给了苏羽。

完成了这单交易。

两人又寒暄了一番，苏羽教会嬴政怎么用户外电源给手机充电之后，便各自告辞。

看嬴政那略有些匆忙的样子，显然是迫不及待要去学习苏羽带来的这海量知识了。

......


第34章 苏羽扯军方大旗


从交易空间出来，外面已经天黑，到了晚上七点多。

下楼在酒店餐厅里随便整了点吃的。

然后苏羽便又急匆匆的开车往郊外赶去。

毕竟之前还跟楚月约好了今晚在郊区废弃工业园交易黄金。

忙了一下午，晚上还要开车跑郊区去。

他这回也算是体会到什么叫忙的脚不沾地了。

话说上午他好像还在感叹自己很闲来着。

“事事都亲力亲为肯定不行，还是得招一批人帮忙，类似为霜星和嬴政他们采购物资这种不是很重要的事情，最好是交给手下的人去做。”

“什么都自己来的话，搞不好哪天就累死了。”

“不过暂时不急，等军方那边测试完外骨骼再说，到时候既不差钱了，又有了军方兜底，干啥都比现在方便。”

一边开车，苏羽一边思索着接下来的事情。

车子很快便开到了郊区的废弃工业园。

因为是第二次交易，他也没有像第一次那么谨小慎微了。

直接便将车开了进去。

不过古怪的是，以他在注射了基因药剂之后超人的感知能力。

通常来说，如果有人窥视，他多多少少都有点感觉才对。

这点他今天在人来人往的街上已经实验过了。

但凡感觉到有人再偷偷看自己，他一转头过去就能发现对方。

可他进入工业园的途中，却并没有感受到那种被人窥视的感觉。

“是他们还没到？不应该啊，八点四十多了，应该也快到了吧。”

“或者说他们根本没有打算监视工业园入口？”

“算了，管他呢！”

苏羽也懒得纠结这些东西。

兵来将挡水来土掩就完事了。

将车开进废弃工业园，找了个不起眼的角落停好。

他便直接从车的后备箱里拎出来了个不算大，但却很结实的行李箱。

行李箱中，装着整整三百多公斤黄金。

这是他剩下的所有黄金。

按照300一克的价格来算，价值大概是在一亿一千五百万左右。

这么多黄金，要是搁以前，打死他也拎不动。

不过在注射了基因药剂之后，他身体素质已经达到了超人类的级别。

三百多接近四百公斤拎在手里，也就是略微感觉有些沉而已。

拎着走个几个公里是没问题的。

熟稔的在废弃工业园中穿梭，他很快便接近了约好的那个厂房。

可还没靠近，就被一声打破黑夜寂静的枪响吓了一跳。

苏羽反应极快，几乎没有犹豫，便下意识丢开黄金，从物品栏里掏出了S79电磁手枪，对准了枪响的方向。

不过到这时，他才发现刚才的枪声好像不是冲着他来的！

而且那一枪也只是开始而已！

砰砰砰~！

仿佛火药桶被点燃。

黑夜之中，激烈的枪声在前面的厂房里响了起来，时不时还有痛苦的哀嚎声。

这下苏羽终于可以彻底确定了，人家确实不是针对他的。

可是......

“这他妈什么情况？”

苏羽一时间有些摸不着头脑。

要是冲他来的，那就是黑吃黑，这种情况万一发生了，其实也在他意料之中。

可这跟别人干起来了是个什么意思？

而且听起来双方的人还不少。

特么这里虽然是郊区，可也是繁荣地区的郊区，敢在这里激情枪战的都是什么法外狂徒啊！

苏羽懵逼片刻，听着里面越来越激烈的枪声。

想了想，还是一招手从物品栏里弄了台重型外骨骼出来。

然后三下五除二穿在了身上。

虽然那件战斗服的防护能力比外骨骼还牛逼。

不过谁会嫌弃自己身上的护甲厚呢？

相比于那薄薄的防护服，还是外骨骼上厚重的装甲让苏羽更有安全感。

活动了下手脚，苏羽将装满了黄金的箱子放到了物品栏中。

然后便悄悄咪咪的沿着工厂的围墙绕了一圈。

终于在另一边找到了那天谈话的二楼办公室窗户。

里面这会儿与那天一样，都亮着微弱的光芒。

苏羽脚下略一发力，便在外骨骼的助力之下一跃四五米高，轻松扒住窗台，一头撞碎玻璃进入了办公室。

砰砰砰~！

一进去，迎接苏羽的便是劈头盖脸的弹雨。

“妈的，晦气！”

苏羽没好气的骂了一声。

外骨骼的防护自然不是这几把破手枪能打得动的，他抬头看了眼几个神情惊恐的保镖和保镖身后的楚月。

想了想，还是打消了一拳把他们脑袋砸进胸腔里的想法。

这可是金主，不好打死的。

等几个保镖都的弹匣都清空了，趁着他们手忙脚乱换弹匣的空档，苏羽这才道：

“差不多得了，是友军！”

苏羽没好气的一把攥住一个保镖手里的枪，微微一发力就给捏成了一坨废铁。

被夺走枪的保镖茫然的看着那一块扭曲的废铁，脸上写满了茫然。

另外两个保镖也一脸见了鬼的表情，换弹匣的动作都僵在了原地。

这是个什么怪物？

“你是......苏羽？”被护在角落的楚月拨开身前的保镖，狐疑道。

“是我！”

外骨骼的面甲收缩，露出苏羽变帅了许多的脸。

楚月盯着他看了好一会儿，终于松了口气。

随后饶有兴趣的走到他身前，见苏羽没什么动作，试探着伸手敲了敲外骨骼厚重的胸甲，诧异道：

“这是......外骨骼？”

“你倒是眼光不错。”苏羽诧异的看了她一眼，想了想又补充道：

“军方最新产品。”

“军方还有这种东西？”楚月看了眼厚重的外骨骼，又看了眼苏羽，脸上写满了不信。

“马上就有了。”苏羽懒得跟她说这些有的没的，指着枪响不断的门外没好气道：

“这是什么情况？”

“我是来做生意的，可不是来干仗的。”

“这个......”楚月看了眼门口，寒声道：

“公司的一些问题，交易时出了这么大的岔子，是我的不对，事后我可以在黄金的价格上给出一些赔偿。”

苏羽指了指门口，揶揄道：

“别事后了，想想现在怎么办吧，这枪声刚才可还在一楼呢，现在都快到二楼来了，你的人只怕不太能顶得住。”

不料楚月闻言却丝毫不着急的样子，反而笑着伸手敲了敲苏羽身上的装甲道：

“这不是还有你吗？”

“咱们好歹是合作伙伴，你该不会放下我不管吧？”

......


第35章 苏羽：救你可以，得加钱


苏羽看了她好一会儿，然后没好气的扫开她的手：

“救你可以，得加钱。”

“一个亿！”楚月伸出了一根葱白的手指。
苏羽：......

他那一箱黄金三百多公斤，也就一个亿出头！

这女人怕是连一百斤都没有，就值一个亿了？

特么这比黄金值钱啊！

“咳咳~！什么钱不钱的......”

作为一个已经比较有钱的人，苏羽觉得不能为五斗米而折腰。

虽然这五斗米确实有点多，但他是见钱眼开的人吗？

“两亿！”

“什么钱不钱的，吾辈热血青年就是见不得这些违法乱纪之辈！楚小姐放心，我这就去把他们的脑袋拧下来！”苏羽大步向门口走去。

开门前一刻，他想了想还是有些不放心的回头补了句：

“钱打在之前的账户里就行。”

没办法，她给的实在是太多了！

苏羽本以为自己已经算是有钱人了。

可跟这些有钱人比起来，果然还是个穷比啊。

万恶的资本家！

苏羽骂骂咧咧的走到办公室外面的走廊上。

一出去，面甲便放了下来，将他全身上下护的严严实实。

外骨骼头盔上自带的夜视系统让他将黑黢黢的厂房一览无余。

他发现下面那帮不明势力的人果然已经清理完了第一层，这会儿正在进攻上二楼的楼梯。

这批人一个个都穿着普通的不能再普通的衣物，属于是丢到人堆里看不出任何违和感的那种。

与楚月那些西装革履的保镖们形成了鲜明的对比。

可他们的战斗经验看起来却比保镖更丰富。

从一些战术动作来看，显然是经常枪战的老手。

再加上他们人多，又是偷袭，这才导致楚月的保镖们短时间就被打的节节败退。

苏羽在这些不明身份的人里，甚至还看见了几个特征明显的外国人。

“有外国人，那就多半不是军方或者警方来抓捕楚月了。”

这下面差不多有二十人左右，苏羽要解决他们不难。

出来之前，他唯一的担忧就是楚月是什么罪大恶极的犯罪分子，来抓捕她的是官方的人。

这样的话苏羽当然是不会救她的。

甚至为了防止之前与楚月的交易被暴露。

他还要考虑一下是不是要趁机给楚月做掉，杀人灭口然后悄悄跑路。

不过既然不是官方的人，那就无所谓了。

不管是谁，在九州境内这样火拼，那都是非常恶劣的违法行为！

他下去给这些人做掉，那叫什么？

那叫见义勇为！

魔都某小伙见义勇为，徒手击杀十几名持枪恶徒！

听听，多燃啊！

轰！

沉重的落地声响起。

穿着外骨骼的苏羽直接翻过围栏跳到了一楼，抄了正在进攻楼梯的匪徒后路。

剧烈的枪声中，这点动静倒是并没有引起前面那些人注意。

苏羽大踏步走上前，伸手一把薅住一个在墙角探头探脑开枪的匪徒脑袋，直接给他拎了起来。

然后丢到了掩体外面。

对面顿时枪声大作，楚月的几个保镖一起集火，瞬间就把这货打成了筛子。

变故突发，未来楼梯口的一帮匪徒顿时大惊，立马调转枪头对准身后的苏羽。

可在看见他身上那厚重的装甲之后，却都齐齐懵逼在了原地。

“这是什么东西？”

听着身前不远处那个又瘦又黑的匪徒嘴里叽里呱啦的鸟语。

苏羽也懒得了解他是什么意思。

一巴掌便给他脑袋乎的转了七百二十度。

“两个！”

在基因药剂的加持下，苏羽虽然是第一次做这种事情，可除了有些心理上的不适应之外，整个人出奇的冷静。

砰砰砰~！

剧烈的枪声又一次响起，子弹在苏羽的装甲上撞出点点火星，却是只能擦掉些许漆皮。

装甲上连个凹陷都没有，更别说伤到苏羽了。

厚重的外骨骼如虎入羊群般，携带万钧之势，转瞬间便冲入了匪徒中间。

密集的枪声逐渐零散。

直到最后彻底偃旗息鼓。

苏羽嫌弃的甩了甩装甲上的血迹，转头看向不知何时已经在楼梯转角看懵了的保镖：

“去告诉你们小姐，已经解决了。”

“是，是！”保镖愣了一下，然后连忙点头哈腰的小跑着上了楼，跑几步便摔一跤，一路摸爬滚打着去报信。

不是他没出息，实在是刚才的场面太恐怖了。

用枪打死人与苏羽刚才那样冲进人群里一拳打爆别人脑袋相比，给人的感受完全不一样。

后者给人带来的视觉冲击是颠覆性的。

......

没过多久，楚月便在一群保镖的保护中下了楼。

看着这一地的血肉模糊，她仅仅只是略微皱眉，便没有太关注了。

反倒是将目光放在了苏羽的外骨骼上，两眼放光。

这个东西......也太恐怖了一点！

而且看上面连个凹陷都没有的样子，显然这种级别的交火，还远远没有触碰到这套装备的防护力上限。

价值不可估量啊！

作为一个商人，楚月瞬间便看到了这太外骨骼的价值。

苏羽倒是不知道她想这么远，见她下来便直接问道：

“钱什么时候到账？”

“交易黄金的钱现在就能给你，至于请你出手的钱，得明天才能给你。”楚月坦然道。

两亿现金，哪是那么容易拿出来的。

“先把黄金交易了也行，我去把黄金取来，稍等。”苏羽点了点头，往大门外走去。

不过走到一半却又停下了脚步，转而走向一旁装了防盗网的一楼窗户。

一脚踹开生锈的钢筋防盗网，轻松跳了出去。

在一个没人能看见的角落，从物品栏取出了黄金。

然后又翻窗户进去。

不过翻到一半，看着那破碎的窗户。

苏羽忽然想起来一件事。

他好像已经把这里买下来了！

不管是这块地还是这片废弃的工厂，其实都是他名下的产业！

草！

转头看见那屠宰场一样的血肉模糊的楼梯口，苏羽眼皮直跳！

早知道刚才收着点力度了。

真特么晦气！

......


第36章 楚月的另一个身份


咚~！

沉重的行李箱被苏羽放在了地上，因为自己的地盘被糟蹋成这样，导致心情瞬间不那么美好的苏羽直接对楚月道：

“这是黄金，你让人来验货吧。”

“顺带让人把这里收拾一下，血肉模糊的像什么样子。”

“我这人心善，见不得血，要不收拾干净，以后这块地我都不敢来了。”

楚月：“......”

要不是这满地东一块西一块的人就是苏羽自己弄的，她差点都要信了。

不由得翻了个白眼，没好气道：

“我会让人清理干净。”

“至于黄金，也不用验了，按照之前说好的价格，你这里的三百八十五公斤黄金，我需要付给你一亿一千四百万。”

“抹个零，我直接给你打一亿两千万吧。”

“这部分钱晚点就打到你卡里，剩下的钱明天会全部到账。”

说到这里，楚月突然顿了顿，看了眼身后的保镖：

“我与苏先生还有些事情要说，你们先出去。”

这些保镖虽然没有刚才那些匪徒们能打，不过职业素养倒是没的说。

听到她吩咐之后，想都没想便果断离开了工厂，出去警戒去了。

等只剩下自己和苏羽，楚月这才对苏羽道：

“你想不想知道为什么这些人会来对付我？”

“不想！”苏羽果断摇头。

开玩笑，他只想搞钱，这些人的破事他可不想参与。

楚月神情一滞，忍不住嗔了他一眼。

然后依旧道：

“其实国内本来是不允许保镖配枪的，我的保镖之所以例外，是因为我们公司跟一些国有公司有一些合作，具体就不跟你多说了。”

“总之就是与外面的这个有关。”

说着，她指了指一把散落在地上的手枪，接着道：

“因为这个事情，近些年我们公司得罪了不少外面的势力，想杀我的人挺多，所以官方才特批我的保镖带枪。”

“而这些人则是专门偷渡进来对付我的。”

她这么一说，苏羽顿时便明白了。

外面，枪械。

好家伙，这女人长得娇滴滴的，没想到还特么是个军火贩子。

不过想到这里，苏羽却不由得眉头一皱：

“如果你生意做这么大的话，那天晚上一百公斤黄金，也就三千万的生意，完全没必要让你以身犯险，跑到这么偏僻的地方来跟我交易黄金吧？”

君子不立于危墙之下。

这个道理楚月这种人不可能不懂。

“我不给机会，他们怎么舍得出来？”楚月突然轻笑道：

“这些人偷渡过来的消息我们早就知道了，不过这么大的地方，想找到他们跟大海捞针没区别。”

“我那晚就是专门出来给他们机会的，毕竟在这种偏僻的地方把他们一网打尽的话，怎么也比在人口稠密的市区要简单，而且风险更小。只是没想到这帮人比想象中还要不中用，那次居然没能及时找过来。”

“所以这次......”苏羽眼睛眯了眯。

楚月不等他问出来，便走到一个窗台前，指了指外面。

眺目望去，只见远处的海面上，几艘印着巡捕标记的快艇正在往这边驶来，隐约还能看见快艇上荷枪实弹，装备精良的武装巡捕。

与此同时，他也听到了工业园另一头大路上传来的警笛声，听声势人数肯定不少。

就算他刚才不加入进来，以那些匪徒的火力，只怕一时半会儿还真拿不下守住楼梯的保镖。

完全足够撑到这些早就埋伏在周围的巡捕赶到。

“很抱歉没有提前跟你说明情况。”楚月耸了耸肩：

“其实这里面比你想象中还要复杂，按照正常情况的话，这些人再怎么想杀我，也不可能派人来这里的，这跟送死没什么区别。”

“只是现在出了些变故，有些人已经等不及了。”

“所以你跟我说这么多是想表达什么？”苏羽皱眉道。

他看见这么多巡捕围过来，本来是想跑路的。

不过转念一想。

特么的这个工业园现在是他的产业，被他干掉的这些人也是偷渡过来的危险分子，他这纯纯的见义勇为，跑个锤子！

现在军方那边已经知道了外骨骼的存在，这又不是什么不能暴露的东西。

“我想跟你买几套这个。”楚月走过来敲了敲厚实的胸甲，眼中的惊艳之色挥之不去：

“这真是......一件完美的工业造物。”

见她这神情，苏羽逐渐意识到了不对劲，试探着道：

“你早就知道这套外骨骼的存在了？”

“没错！”楚月坦然道：

“我的另一家公司毕竟是做那个生意的，军方测试那两件样品的时候，我们公司也有专家参与，我当然知道。”

“不过你放心，军方在测试之后对这件装备非常满意，大概这些天就会与你签订合同，一旦列装了足够的数量，就会对外公开秀肌肉。”

“毕竟最近外面的局势没那么稳定，军方也有这方面的需求。而相比于那些看了无数遍，人家都看习惯了的坦克飞机导弹车，这套划时代的外骨骼无疑是更能震慑宵小的东西。”

“因此他们一开始就没打算隐瞒这套外骨骼的存在，我知道也无可厚非。他们唯一设立最高保密级别的，其实是你的身份。”

“说实话，在你穿着它走到我面前之前，我是真没想到军方那两套外骨骼是从你手上得到的。”

苏羽听完，心里大概有了数，转而道：

“既然你跟军方关系这么好，那你干嘛不等列装了之后去找他们买？”

“你生产这个东西的产能有多少？”楚月无奈道：

“短期内只怕给军方自己用的都不够，他们怎么可能卖给我？”

“而你不一样，你还没正式跟军方签约合作，现在卖我几套，军方也不好说什么不是吗？”

苏羽一想，好像也确实是这么回事，想了想自己物品栏里已经堆了上千套的外骨骼，于是道：

“你打算出什么价格？”

“一千万一套，要十套。”楚月给出了自己心理预期的价格。

虽然这个价格再加点都能买主战坦克了。

可某种程度上，这套外骨骼的战争潜力未必就比坦克小。

“十套可以给你，但是我丑话说在前面。”苏羽看着她的眼睛道：

“给你的这十套外骨骼我会在系统里留后门，而且不支持拆解研究。简单来说，就是你们只能用，如果要强行拆解的话，电池会启动自毁程序，那么大的金属氢电池，爆炸威力只怕堪比155榴弹炮的炮弹了。”

“如果你觉得可行，可以明天让人来这里拿货。”

以目前蓝星的科技水平，这套外骨骼的核心科技给他们研究他们也看不懂。

但这却并不代表着科研人员真就无法从外骨骼上获取到任何先进的科技。

像外骨骼的传动系统、操控系统，以及用于运算的碳基芯片。

甚至小到外骨骼面甲上先进的敌我识别系统、辅助瞄准系统、夜视系统等等。

都是他们能够研究明白，并且有可能复刻出来的东西。

他不禁止军方拆解研究，是他送给军方的一个顺水人情。

而楚月的话，说实话，一手交钱一手交货的交情。

他不可能为了这仨瓜俩枣就把外骨骼卖给她让她随意研究。

“可以！”楚月倒是爽快的答应了这个要求：

“明晚还是这个点，我让人来拿货，至于钱的话，明天白天我会让人跟那两亿一起给你！”

虽然说是单价一千万一套，可实际上楚月是花了三千万一套买的。

毕竟刚才她就是钓鱼，即便苏羽不来，她大概也不会有危险。

出的那两亿，完全就是为了现在购买外骨骼，提前跟苏羽打好关系罢了。

“成交！”

......


第37章 苏羽：原来我是科研人员


几乎就在两人达成协议的前后脚。

全副武装的巡捕便进了这座废弃工厂里。

不过他们显然是进来之前就与门口的保镖们接触过，里面的匪徒已经被解决了。

倒是并没有过于紧张。

只不过虽然早有心理准备，可看见那修罗场一样的楼梯口，一些巡捕也是脸色剧变。

即便是见多了血腥场面，经验丰富的老巡捕，也忍不住有些咂舌。

当然，他们比那些保镖可强多了。

苏羽要是没记错的话，刚才可是有两个保镖当场就吐了的。

他自己能保持淡定，也是因为基因药剂将他整个人全方位加强过的原因。

倒是楚月这个女人，居然还能面不改色的在这种地方跟他谈生意。

不得不说，确实很厉害。

“你好，魔都巡捕司！”一个穿着制服的中年男子从全副武装的人堆里走出来，目光在二人脸上扫过，最后定格在楚月身上：

“楚月女士，这是什么情况？”

“原来今天是郑队长带队。”楚月指了指苏羽道：

“这位是军方的科研人员，刚才他正在附近测试军方最新研发的单兵装备，听到这边的动静就赶来帮忙，结果你也看见了。”

她声音很小，只有苏羽和郑队长两人能听见。

说罢，她还不忘指了指后面的楼梯口。

郑队长闻言，皱眉看了看那血腥的楼梯口，对苏羽敬了个礼道：

“请出示一下军官证。”

一般来说，隶属于军方的科研人员也是有军衔的，自然不可能没有军官证。

不过苏羽的这个身份就是楚月胡扯的，哪有这玩意儿啊。

摇了摇头，正准备说没有来着。

可楚月却是抢先道：

“他保密等级比较高。”

郑队长闻言，看了眼苏羽身上的外骨骼，略一思索后便道：

“我需要确认一下，两位稍等。”

其实他对这些匪徒的死活根本不关注。

像这类携带武器偷渡入境欲行不轨的匪徒，上级原本的命令也是胆敢反抗直接击毙。

即便不是苏羽杀的，最后多半也会被武装巡捕击毙，他们今晚敢来这里，结局就已经注定了。

可现在的问题是，这个突然冒出来的苏羽是什么身份。

刚才在外面他就通过那些保镖了解到，这些匪徒几乎全是苏羽一个人穿着这身铁疙瘩赤手空拳打死的。

一人干掉近二十名手持枪械的恶徒，这是什么战斗力？

如果苏羽真是军方的人，那倒也没啥好说的。

他还得感叹军方居然有这么先进的装备。

可万一不是呢？

这里毕竟是魔都，人口稠密的国际化大都市。

一件未曾备案，拥有如此强大战斗力的装备，被掌握在一个人非官方的人手里。

鬼知道能闹出什么乱子来。

由不得他不慎重。

不可能只听楚月一面之词的。

楚月低声补充道：

“郑队长最好是直接让你的上级联系东区的司令，说明一下他穿着的装备叫外骨骼就行了。”

郑队长点了点头，随后便到一旁打电话去了。

而楚月则是趁机对苏羽解释道：

“你跟军方那边目前还没确立合作关系，那边没有一定级别的人就算知道外骨骼，也根本不知道你的存在，你实话实说会搞的很麻烦。”

“直接说是军方保密人员，他们越级找级别高的人一问就清楚了，毕竟你的资料确实被军方列入了保密名单里，这也不算乱说。”

“有军方作保，巡捕司也不会再多问了。”

苏羽则是点了点头。

这倒确实，多一事不如少一事嘛。

果不其然，郑队长大概离开了十来分钟之后，便回来了。

神情都肉眼可见的轻快了不少。

再看苏羽身上的那套外骨骼，眼中已经从之前的忌惮变成了艳羡：

“已经确认过了，真是辛苦苏先生了，让您一个科研人员干了我们该干的活。”

“路见不平，拔刀相助嘛，应该的应该的，换做任何一个人来都会这么做。”苏羽也笑道。

郑队长：......

那可是二十多个持枪匪徒，换别人倒是想这么做，可人家也没这能力啊！

想到这里，他又不由得看了眼苏羽身上的外骨骼咽了口口水。

这玩意儿可牛大了啊！

他从上级得到的消息里，苏羽确实军方的科研人员。

而在他看来，一个科研人员穿着这装备居然都能在没有热武器的情况下爆杀那些匪徒。

这简直是离谱到家了。

也层面印证了这身外骨骼的战斗力有多强。

如果这东西能给武装巡捕部队装备上，以后在地形复杂的城市里遇到那些穷凶极恶的持械匪徒，那对付起来可要简单多了！

不行！

等军方公布了这款装备，不用再保密之后，他必须得打条子申请，怎么也得让上级搞几套来尝尝鲜！

这玩意儿显然也很适合他们巡捕部门的嘛，不配点没道理的。

两人又聊了几句有的没的。

因为苏羽还在军方保密名单上，按照惯例，包括楚月和郑队长在内，以及刚才所有进入工厂的巡捕和见过苏羽的保镖。

全都要签署保密条例。

签完基本就没他们什么事情了。

至于这里的善后，楚月那边会派人跟巡捕接触一起解决。

不用苏羽操心。

不过在苏羽准备离开的时候，郑队长却又突然把他留了下来。

说是刚刚得到消息，军方那边听说了这里的事情，想要来战斗现场看看情况，希望苏羽能留下来指导一下。

苏羽一听就明白了。

毕竟这也算是外骨骼在这个世界上的第一战。

军方自然想拿到一手资料深入研究。

更别说还有他这个当事人在现场，还可以趁机请教一波这些天测试外骨骼的时候遇到的一些疑问。

苏羽倒也没推辞，直接答应了下来。

没过多久，随着直升机螺旋桨转动时的响动。

两架军用的武装运输直升机缓缓降落在了废弃工业园的一个空地上。

在几名全副武装的战士护送下，一群穿着白大褂的科研人员急不可耐的跳下飞机，进入了废弃工厂中。

......


第38章 穿上外骨骼的，那是超级战士！


“哎呀，苏先生，果然是你！”

一群科研人员里，为首的便是那天在防务展上第一个发现外骨骼的周伯微。

看见苏羽的瞬间，虽然感觉他似乎变化挺大，可到也没想太多，连忙迎了过来。

“原来是周少校，这么晚辛苦了。”苏羽简单打了个招呼。

他身上穿着外骨骼，倒也不好跟人家握手啥的。

周伯微也不在意这些细节，满脸带笑道：

“不辛苦不辛苦，倒是这次过来我有不少东西可能要向苏先生请教，只怕是要麻烦苏先生了。”

“尽管问就是了，你们是要查看战斗现场吗？就在那边。”苏羽指了指黑黢黢的工厂深处。

他又不是有什么毛病，再简单与巡捕那边解释了一下之后，就从那修罗场一般的楼梯附近离开了。

这会儿是在工厂门口。

“好，我这就让人去看看，这可是宝贵的一手资料。”周伯微笑着对身后招了招手。

顿时便有一行专家打着大功率的手电筒往里赶去。

“额......那个场面可能比较血腥，最好让他们做好心理准备。”苏羽好心提醒道。

“没事没事，我们都是专业人员，有时候测试武器，还得专门去国外战场一线搜集数据呢！好家伙，那战场上，跟修罗场似得。”周伯微不在意的摆了摆手。

苏羽见状也没多说。

可没过多久，他们就听见里面传来了阵阵呕吐声。

周伯微顿时脸颊抽了抽。

而苏羽则是早有准备。

毕竟连那些见过无数残忍凶杀案的老巡捕看见里面的场面，都差点没吐出来。

这些科研人员或许有不少这方面的经验，可毕竟还是文职人员。

绷不住也很正常。

“额，这点难题他们能克服的，先不管他们。”

周伯微略有些尴尬的转移话题道：

“苏先生，这次过来，我还想专门请教一下。”

“这套外骨骼内部自带的控制系统确实精妙的无以复加，不过在研究给它搭配那些装备使用，才能将功能最大化的问题上，我们研究所里出现了一些分歧。”

“我记得你之前说过，我们想象力有多丰富，它的功能就有多强大。”

“我就是想问一下，你对这方面有没有什么指导意见吗？”

“意见？”苏羽闻言，沉吟了片刻。

给外骨骼加装什么武器之类的，他在这方面倒是也没有专门去向霜星了解过。

不过霜星之前为了给他展示外骨骼的战斗力，倒也给他看过她们废土那边使用G-60重型外骨骼的视频。

参照那些视频里穿着外骨骼战士的配置，苏羽想了想便道：

“其实这个东西深入研究的话，那就得改变一下基层部队的组织模式了。”

“比如现在，一个机械化步兵班通常在9-12名战士，这些战士分工不同，有机枪小组、反载具小组等等，有些执行特殊任务的可能还会配备有狙击小组、无人机侦查小组这些。同时一个班还会配备一辆装甲运兵车作为载具和班级重火力。”

“而在拥有这套外骨骼之后，其实一个战士基本就能做到现在一个班的战士能做的所有事情。”

说着，苏羽顿了顿，然后找还未离去的郑队长借了把巡捕使用的狙击枪，带着众人走出了厂房。

伴随着机械转动声，外骨骼的头盔飞速覆盖了他头部，在夜视仪的帮助下，他很快便锁定了远处的一个目标。

当即便随手一枪打了出去。

碰~！

出膛的子弹瞬间飞跃数百米距离，精准的命中了远处山脚下一颗树上的鸟窝。

他这一枪是在外骨骼的辅助瞄准系统下打出去的。

看起来跟瞄都没瞄一样，打的相当随意。

就在周伯微等人一头雾水的时候，苏羽却先开面甲道：

“那边山脚下的公路边，直线距离应该是在七百三十六米左右，有一颗松树，松树上有个鸟窝，你可以让人去看看打中了没。”

说着，他将枪还给了郑队长。

“七百多米？！”周伯微瞪大了眼睛，看着那把狙击枪道：

“88式狙击枪，有效射程八百米，你拿着它隔着七百多米在夜间能打中鸟窝？”

“要不然呢？这都打不中，辅助瞄准系统要来做什么？我记得在功能介绍里写过，这套辅助瞄准系统能够精准计算风向、湿度、可视度等等因素，根据你的枪支性能，瞄准五千米内的任何可视目标，偏差不超过2cm。”

“话说你们没测试过吗？”苏羽古怪的看了他一眼。

“这......”周伯微略有些不好意思道：

“实在是时间有限，而且这套外骨骼上的功能太丰富了，暂时还没来得及测试这个辅助瞄准系统。”

......

不多时，刚才被派出去查看鸟窝的战士便匆匆赶了回来。

而他手上拿着的，赫然是个被子弹从中穿过，出现了前后通透小洞的鸟窝。

这个战士是研究员的警卫，显然也是个技术兵种，回来之后还不忘道：

“我刚才用测距仪测试过了，鸟窝所在的那棵树距离这里确实有七百多米。”

“嘶，厉害！”周伯微看着鸟窝，轻吸了口气。

“正常情况下，一个狙击小组需要配备狙击手、观瞄手，甚至有时候还得配备个副狙击手补枪。”苏羽适时道：

“有了G-60外骨骼之后，就完全不需要这么多人了，独自一人即可完成狙击。”

“且在辅助瞄准系统的帮助下，其实机枪的火力压制也没那么重要了，只要你打的够准，自动步枪一个弹匣几十发子弹的步枪照样能打出压制效果，这点周少校应该也没有异议吧？”

见周伯微点头，他继续道：

“你看，光是我这么一说，以它的辅助瞄准系统，就足够替代一个班级单位里的狙击小组和机枪小组了。”

“至于反载具，你给配备个无后坐力炮，让穿着外骨骼的战士凭借速度优势找个角度炸还不简单？甚至再说句不客气的，以外骨骼的防护力度和速度，你直接给配几个C四之类的炸弹，让战士追上敌方载具，把炸弹塞人裤裆里都没问题。”

“毕竟应该没几台军用的步战车能比它跑得快吧？”

听着苏羽的话，周伯微的眼睛越来越亮。

之前他们讨论的还是传统的那套。

什么装备狙击枪的狙击型外骨骼、背重机枪的火力压制型外骨骼之类的，以不同的定位来区分外骨骼，然后互相配合作战。

可在苏羽这么一说，他发现似乎还真没有细分的必要。

在外骨骼牛逼的辅助配置之下，穿着它的战士，几乎能做到任何地面兵种能做到的事情。

“格局打开！”苏羽拍了拍周伯微的肩膀：

“相比于普通士兵的局限性，穿上外骨骼的士兵，毫无疑问可以称之为——超级战士！”

......


第39章 恋爱？各取所需罢了


“超级战士？”

周伯微眼睛一亮，顿感醍醐灌顶。

脑子里格局打开，瞬间就清晰了外骨骼未来作战的模式和需要搭配安歇武器。

“真不愧是制造出这种跨时代产品的天才，苏先生一番话对我启发太大了！”

“不至于不至于。”苏羽摆了摆手：

“你们只是暂时对这套外骨骼的功能没有具体的了解而已，等你们摸索一段时间之后，这些东西根本不用我说。”

他这话倒不是谦虚。

军中人才济济，拿到武器还用不明白这种事情，已经是一百年前封建时代的老黄历了。

等他们熟悉了外骨骼的各项功能，自然不难找到正确的使用方式。

“苏先生谦虚了。”

两人又寒暄了一番。

周伯微还透露了军方估计后天就会找苏羽敲定合作的消息。

等聊的差不多了，时间已经到了凌晨一点多。

楚月在军方到后不久就离开了。

毕竟涉及到一些机密问题，她也不好在这里就留。

而巡捕与楚月留下来配合清理现场的保镖们，则是得等军方的专家们收集完了数据之后，才能着手干活。

打扫现场的活是保镖的，巡捕们倒是不用干。

他们留在这里是要收集这些匪徒的信息，确定他们来自哪里。

毕竟这里可是九州，这些匪徒带着武器跑这里来撒野。

事可还没完呢！

苏羽跟周伯微打了个招呼，便也独自离开了。

周伯微本来是想派两个警卫员护送的，不过被他婉拒了。

别说根本没啥人会对他不利。

就算是有。

他这一身装备在身上，真要遇到什么危险，谁保护谁还说不定呢！

独自一个人，他反而最安全。

就算万一真遇到什么打不过的敌人，他也大不了就往交易空间一钻，去找霜星贷款搞一套“风暴”动力装甲来。

那不得见神杀神见佛杀佛？

咳咳......

有一说一，体会过穿着外骨骼爆杀匪徒的感觉之后。

苏羽已经愈发期待穿上“风暴”动力装甲是什么的感觉了，那玩意儿可是真正能天空陆地海洋三位一体的终极科技结晶！

......

回市区的道路不算近，苏羽回到酒店已经是凌晨两点了。

洗完澡躺在床上拿出手机一看，他才发现晚上十一点多的时候余小雨给他发了不少消息。

那会儿他穿着外骨骼正在跟人说事情，自然是没时间看手机的。

把消息翻了一遍。

大致就是说防务展已经结束了，明天她又不用上班之类的。

言外之意无非就是想找苏羽聊聊天啥的，毕竟日久生情嘛。

可惜他之前有事，也没有及时回复，不然这会儿也不至于一个人躺床上了。

不过她明天不用上班倒是个好消息，正好苏羽明天也没什么事情，还准备去看看房来着。

正好可以顺带着放松一下。

想了想，他便回了句：

“刚才有事，一直忙到现在，明天你有时间的话中午一起吃个饭？”

发完消息，他便把手机丢到了一边准备睡觉。

毕竟这会儿都凌晨两点了，人家多半早睡了。

不料他手机才放下，微讯收到消息的叮咚声便响了起来。

“还真没睡？”苏羽一怔，又重新拿起了手机。

果然是余小雨秒回的消息。

大概就是：

giegie居然忙到这么晚，真是太努力太辛苦了，只有我心疼giegie……

末了顺带还隐晦的问了句苏羽这会儿在哪。

意思不言而喻。

“之前怎么没发现她还有这茶艺......呸，什么茶艺，分明是善解人意的好妹妹！”

苏羽拿起手机便把自己的位置发了过去，然后还加了句：

“出来吃夜宵？”

余小雨立马发了个“正在路上”的表情。

又聊了几句有的没的，等余小雨那边说她已经上了车，最多半小时就到之后，苏羽才放下手机，思索起了一个问题。

那就是如何对待余小雨这个女人的问题。

其实如果是以前的话，他倒不会想这么多。

能干就干，哪天不让干了就一拍两散呗。

毕竟他化身渣男之后，找的对象基本也没啥好人。

大家都只是玩玩而已，心知肚明的事情。

不过这个余小雨跟他以前遇到的那些女的又有些不一样。

你说她是好女人吧，那肯定算不上，这么容易被他上手，说白了不就是为了钱？

可要说她是渣女，其实也算不上。

毕竟前些天跟他交流的时候，还处于“花径不曾缘客扫，蓬门今日为君开”的状态来着。

非要说的话，这大概是个拜金，但是有底线，或者说足够聪明，知道待价而沽的女人。

而现在她显然是待价而沽这么久之后，把自己的筹码给了苏羽。

有一说一，这种情况苏羽还真是第一次见。

当然，要是搁他以前，要钱没有要命一条的状态，主打的就是一个不主动不负责。

管她什么情况呢，情况不对跑路就完了。

不过现在说到底也不差这仨瓜俩枣的钱。

倒也不至于这就跑路。

可负责也得看怎么个负责法。

只图钱那也没啥。

还图名的话，那就是不可能的事情了。

好不容易开挂混出头了，放着大片的森林不去探索，刚刚富起来就找棵树吊死。

他得多逆天才能做出这种蠢事啊？

想都别想！

“到时候再看看她什么意思吧。”

也没有继续纠结这个问题，苏羽转而给酒店前台打了个电话，让人送点夜宵上来。

这种级别的酒店，厨房通常是二十四小时都可以点餐的。

眼瞅着余小雨都快到了，短时间内怕是没法睡觉。

总得先搞点吃的补补吧？

先上几个大羊腰！

......


第40章 准备买房，顶级拉扯！


第二天，苏羽又是一觉睡到中午才醒。

一旁的余小雨这会儿还在睡梦之中，眼角甚至还有这点点泪痕。

想到自己昨晚的表现，他倒是有些不好意思的挠了挠头。

妈的，这基因药剂是真的猛啊！

正常情况下，不嗑药能达到半小时就是正常人的极限了，苏羽以前比较注重这方面的保养，倒是勉强有这水平。

至于网上那些动不动就说自己一个小时两个小时，甚至一晚上的。

不用想，百分百处男。

当然，也不排除是有某些疾病，总之不会是正常人。

可苏羽昨晚上却打破了半小时的限制，破天荒的达到了两小时。

要不是余小雨实在顶不住这种持久战的话。

他甚至还能更久。

在可以肯定身体百分百健康的情况下，那就只能说是基因药剂带来的增强了。

诶，就很妙！

......

在床上躺了没多久，余小雨也醒了过来。
两人腻歪了一阵才起床，然后下楼吃了个午餐才离开酒店，

不过酒店的房间苏羽倒是没退，反而又续了一个星期。

之前租的那个小屋子太乱了，也不方便，他这几天也懒得再过去了。

买了房之后，再回去一趟把那租的小单间收拾一下就行。

上午的时候，昨晚与楚月说好的两亿“救命钱”和一亿外骨骼采购费用，就已经打到苏羽卡里来了。

再加上昨晚卖黄金所得的一亿两千万和之前剩下的近千万。

他现在卡里躺着整整四亿三千万巨款。

此时不去买房，更待何时？

不过......去哪买？

苏羽在车上愣了好一会儿，一时间还真没想到合适的楼盘。

以前他的目标虽然是在魔都买房，平时没事的时候对各个新楼盘也挺关注的。

可那会儿兜里才几个钱啊。

户型只敢看看几十平的两居室，地段只敢看看城乡结合部。

今日不同往日，他现在自然不可能买那种房。

要不然跟继续住在那出租屋的小单间也没啥区别。

思索片刻，他对副驾上的余小雨道：

“你有没有做房产销售，或者说对魔都楼市比较了解的朋友？”

“啊？”余小雨一愣，诧异道：

“你还没看好楼盘吗？”

在酒店的时候苏羽直说下午想出来买房，别的也没多说。

她还以为苏羽早就看好了楼盘，只等下午去刷卡呢。

“最近忙得脚不沾地，哪有时间看房啊。”苏羽耸了耸肩。

“嗯......我倒确实有个朋友在一个房屋中介公司上班。”

“不过她跟我是一个地方的，我俩从小就认识，她这人从小藏不住事，而且她还有我爸妈的联系方式......”

余小雨语气有些踌躇，一边说，一边悄悄打量着苏羽。

苏羽则是一听就知道她在趁机试探自己。

找她那朋友帮忙看房的话，那她跟自己在一起的消息毫无疑问会传到她父母耳朵里。

这样一来，其实也是变相的通知家长了。

那都通知了家长，下一步要做什么？见家长？谈婚论嫁？

啧！

苏羽昨天还说找机会试探一下她来着，倒是没想到反而先被人给试探了。

那就没办法了。

开始拉扯！

“既然你那边不方便，那就别找你那朋友了，换个中介也是一样的。”

苏羽语气平淡，似乎根本没听出她话里的另一层含义。

根本不接这茬。

余小雨眼里的失落一闪而过，不过想到自己跟苏羽才认识没多久，现在想这些有点操之过急了。

连忙又把失落的神色很好掩饰了下来，又道：

“这样，我就跟她说你是我客户吧。她跟我关系很好，在她那里买的话，应该能多要点优惠。”

“而且听说她们公司的规模不小，在魔都同行里是数一数二的，手里的房源很多，公司位置离这里也不远。”

目前保持现在的关系就好，至于后面......不都说日久生情吗？

大不了她再去多学点花样！

摇身一变成为豪门阔太太的机会，要她就这么放弃了，她还是有些不甘心。

谁不想飞上枝头变凤凰啊？

苏羽闻言顿时笑道：

“那行，待会儿可得让你朋友多费点心。”

“下午要是能把房子的事情确定下来的就算你大功一件，晚上陪你逛街，礼物随便挑。”

说着，便发动车子，往她所说的地址驶去。

“那我可不跟你客气哦。”

余小雨脸色勉强露出笑意，说罢转头看向窗外，幽幽叹了口气。

苏羽这态度已经很明确了。

要好处可以。

转正？想都别想！

一番拉扯之下，果然还是她一败涂地。

毕竟她也根本没有什么跟苏羽拉扯的资本。

不过转念一想，她又觉得这种事情现在说清楚似乎也不错。

至少她倒也不用在纠结怎么处理和苏羽的关系，整天患得患失的。

脑海里一番激烈的思想斗争之后，她便很快接受了自己的定位。

然后变得越发贴心起来。

......

不多时，两人便到了余小雨朋友上班的房屋中介公司。

她早就已经联系好了朋友，两人还没到，人家便已经在公司楼下等着了。

车一停下，一个绑着简洁马尾，身穿女士西装，脚踩高跟，显得干练精明的女子便快步迎了过来。

直接给余小雨来了个大大的熊抱。

那场面，火星撞地球！

苏羽在旁边看了直呼精彩。

有一说一，余小雨的身材颜值已经算是非常不错的了，在苏羽的评判标准里，大概能给个九十多分。

是走在街上都能引起路人频频回头的那种。

可余小雨这个闺蜜兼发小，靓丽程度却比她还有过之而无不及。

至少得有九十五分以上的水平。

在苏羽见过的蓝星美女中，也就只有楚月可以说是比她更胜一筹。

而且这一筹还主要是赢在楚月长期身居高位带来的孤高气质上。

当然，如果异界也算上的话。

那苏羽见过的最美的女人，毫无疑问是霜星。

如果楚月是九十八分的话，那么霜星便毫无疑问是一百分。

是苏羽都丝毫挑不出瑕疵来的那种。

没办法，她那满头的白毛就已经赢楚月太多了！

就在苏羽脑海里给自己认识的美女排名的时候，两女简单叙了下旧，便一起朝苏羽走来，余小雨作为中间人，主动介绍道：

“阿许，这是......我的客户，苏羽先生。”

“苏先生，这就是我跟你说的那个朋友，许轻音。”

许轻音闻言目光从两人之间扫过，不动声色的伸手笑道：

“苏先生好，听小雨说您有购房的意向，我这边手头刚到一大批优质房源，一定可以给您争取到最合适的价格。”

“那就劳烦许小姐了。”苏羽轻握了一下她的柔荑：

“我这边主要考虑的是别墅，最好是独栋的，不知道许小姐有没有合适点的推荐？价格好说，最好是能拎包入住，手续能快些办下来的。”

许轻音：......！！！

我超！

大客户啊！

......


第41章 3.8亿！天价豪宅！


“苏先生，我们这里房源非常充足，绝对能找到满足您需求的房子，咱们上楼详谈？”

许轻音顿时热情了起来。

当即领着二人上楼，找了间会客室让他们先坐一会儿，自己则是小跑着去拿资料。

这时，余小雨才回过神来，满脸不敢置信的看着苏羽道：

“你......真打算买别墅？”

这里可是魔都！

独栋别墅，即便是位于郊区的。

价格起码也是八位数以上！

虽然她之前就知道苏羽很有钱，不然也不至于那次两百多万全款买车眼睛都不眨一下了。

可她却还是低估了苏羽有钱的程度！

“不然呢？总得有个地方落脚不是？”苏羽耸了耸肩。

不多时，许轻音便拿着一本册子回来了。

瞄了眼坐在苏羽右边的余小雨，想了想便坐到苏羽左边。

直接一左一右给他围了起来。

随后才拿起画册道：

“苏先生，独栋别墅、现房、可以拎包入住，这里是我们公司目前所有符合条件的房源了。”

苏羽闻言点了点头，示意她继续说。

许轻音当即便一页页开始详细讲解。

包括房子的价格、地段，周边设施等等，她都讲的清清楚楚。

在业务能力这方面，倒是确实没的说。

苏羽静静聆听，时不时问几个问题。

而余小雨则是在一旁暗自咂舌。

因为太离谱了！

价格实在是太离谱了！

从头到尾，许轻音报出来价格最低的房子，都得三千多万！

而且越往后的越贵，眼瞅着小册子都快翻到底了，报价都已经上亿了，苏羽居然还面不改色的让许轻音继续。

余小雨很难想象这个鬼使神差被自己榜上的大款到底多有钱，只感觉听着那一串串天文数字，人已经麻了。

不知过了多久，许轻音把小册子翻到了最后一页：

“桃花坞3号楼。”

“这套别墅位于魔都南郊，楼盘名字就叫桃花坞。”

“别墅主体建筑为一个地上三层、地下两层的古典徽派设计风格，共1100平。此外，别墅自带面积三千六百平的院子。”

“院子由国内顶级园林大师亲手设计，奇花异草、假山叠石、小桥流水、亭台楼榭，与其说是院子，倒不如说是艺术品。”

许轻音说着，还不忘用平板打开了一个现场实拍的视频。

苏羽只看了一眼，便问道：

“多少钱？”

许轻音一怔，诧异的看向苏羽。

介绍了半天，这还是苏羽第一次主动询价，之前都是她介绍的差不多了然后报价的。

看来苏羽似乎对这栋别墅比较中意？

不过想到桃花坞3号的具体情况，她又不由得头大，只好硬着头皮道：

“苏先生，这套别墅跟其他别墅不一样，不按平米计价，只有一口价:三亿八千万。”

“而且这个价格我是没有权限更改的，给不了您任何价格上的优惠，最多只能在权限范围内送您一套好点的进口家具。”

“因为这套别墅严格来说不算是我们公司的资产，是一个老板放在我们公司寄卖的。”

“其实这个价格已经很优惠了，虽然那里的地段稍微显得有点偏僻，但胜在环境好。而且这栋别墅里的各项配置几乎已经是全世界民宅的顶尖水平了，该有的都有。”

“那位老板是做地产生意的，当时买它的时候据说是花了四亿出头，里面装修的漂漂亮亮，但是一天都没住过，本来就是屯着等卖的。只不过如今楼市已经不比当初了，再加上他自己的公司资金紧张需要周转，所以报价才跌到3.8亿，条件是必须一次性付清。”

说罢，她略有些紧张的看着苏羽，等待他回答。

作为一个顶尖的销售，许轻音自然不难看出之前那些房苏羽根本没看上，只对这栋感兴趣。

可苏羽有没有3.8亿先不说。

光是必须一次性付清这个条件就太过于苛刻了。

这栋楼之前也有其他身家几十亿上百亿，根本不差钱的客户看过。

可一听到要一次付清，人家想都没想就跑了。

一次拿将近四亿现金出来买房。

就算是市值百亿的上市公司老总都舍不得。

而年纪轻轻的苏羽......

额，不是许轻音看不起人，主要是苏羽虽然开着大G来，可那玩意儿的价钱还不如这别墅的零头呢！

根本没法做参照。

再加上苏羽这全身上下不超过两千块的行头。

怎么看也不是特别有钱的人。

想到这里，为了避免苏羽被这个价格吓到。

许轻音当即便准备给他推荐一套便宜些的别墅转移一下话题，以免他下不来台。

可她话还没说出口，便听苏羽道：

“先去看看房吧，如果没问题的话等会儿就能刷卡。”

“对了，手续办下来需要多久？什么时候能入住？”

“其实我觉得这套更......啊？”下意识把到了嘴边的话说了一半，许轻音才反应过来。

红润的小嘴一时间都忘了合上，愣愣的看着苏羽：

“苏，苏先生您的意思是......真打算买它？”

“有什么问题吗？”苏羽诧异的看了她一眼。

余小雨这闺蜜怎么好像不太聪明的样子。

“没，没问题！我这就带您去看房！手续的话，那位已经全权委托我们公司处理了，如果您满意的话，今天就能搞定所有手续！”许轻音连忙起身道：

“我去拿一下钥匙，请您稍等！”

“我在停车场等你。”苏羽也顺势起身，带着余小雨下了楼。

他选择这栋别墅的原因倒是很简单。

首先，位置在南郊，距离废弃工业园不远，他估摸着开车过去也就十几分钟。

其次，中式园林设计确实点在了他的审美上，比前面推荐的那一水的欧式建筑更让他喜欢。

当然，最主要的还是有这条件。

钱不就是用来花的嘛！

......

不多时，三人便开车来到了南郊的桃花坞小区。

一进去，这里便肉眼可见的幽静了起来，与外面的热闹形成了鲜明的对比。

其实非要说的话，这还真算不上太偏僻。

出了小区外面就是车水马龙的街道，虽然说是郊区，可也比一些三四线城市主干道还繁华了。

只不过这个小区太大了，一套别墅动辄占地数千平，而且还自带高尔夫球场、露天温泉等等占地大的公共设施。

所以越往里走，就越发显得幽静，这才给人一种偏僻的感觉。

......


第42章 霜星传讯，成了？


苏羽的车很快就在许轻音指路下开到了三号楼前。

青瓦白墙、飞檐翘角。

别墅被一圈古朴的围墙围住，围墙边上种着清雅的雷竹，青翠欲滴的竹叶给清冷的冬日平添了几分生机。

朱红的大门上挂着一张牌匾，上书“清雅贤居”四个大字。

一眼望去，一股历史的厚重感便扑面而来。

苏羽将车停在停车位上，看着这门口的设计风格，满意的点了点头。

就算只看这外面，这里也绝对配得上“清雅”两个字。

“苏先生，请！”许轻音上前打开朱门，恭恭敬敬的请苏羽先进。

他倒也没推辞。

跨过门槛，入眼的便是一片赏心悦目的园林风光。

廊腰缦回，檐牙高啄，亭台楼榭，清泉流水。

“还真是......奢侈啊！”苏羽忍不住叹道。

很难想象，在寸土寸金的魔都，居然还有这种地方。

三千六百平的花园，没来之前他是真没啥概念。

看到实物之后才能意识到有多大。

一个篮球场通常也才四百多平，这个院子大概相当于九个篮球场那么大。

也难怪价格高到九位数。

只怕光是这块地都得上千万了。

简单在许轻音带领下里里外外看了一遍，基本跟那个演示的视频里拍的没什么区别。

内部不仅装修完毕了，连家具也是一应俱全，而且还全都是安装好了没有用过的。

就连别墅内外的卫生，都有专人定期打扫，根本看不见一丝灰尘。

可以直接拎包入住。

苏羽对此相当满意，当即便对许轻音道：

“你让人准备一下合同吧，今天就签了。”

许轻音闻言，顿时露出言盖不住的喜色：

“我现在就通知同事把合同带过来，最多半小时就能到，今天一定能把手续都办好！”

“嗯！”苏羽点了点头，正准备继续在周围看看，可突然眉头一皱，随后若无其事的对一直跟在身后的余小雨道：

“我有点事情，要去楼上打个电话，别让其他人上来。等会儿合同送到了我还没下来的话，你就让他们等着。”

“啊？”已经被苏羽豪掷几个亿买房震惊的人麻了的余小雨一愣，随后连忙道：

“好，我不会让别人上去的。”

苏羽满意的点了点头，伸手捏了捏她的脸蛋道：

“等会儿自己选个房间吧！”

余小雨闻言，连忙心虚的看了眼另一边正在和同事打电话的许轻音，随后略有些脸红的点了点头。

......

苏羽一路来到二楼主卧，随即打开了个人面板。

果然，刚才是霜星在给他发消息：

“我已经说服城主了，速来交易空间！”

“她还真做到了？”苏羽眉头挑了挑，随后随手在面板上一点，便进入了交易空间。

然后眼前再次一晃，出现在了那熟悉的会议室里。

长桌对面，满头白发的霜星便坐在那里等着他。

只不过这次，这个会议室里却不止他和霜星两个人。

在霜星旁边，居然还坐着一个美到令人窒息，颜值身材丝毫不逊色于霜星的蓝发少女。

“这是......”苏羽了眼蓝发少女，又将目光投向霜星。

一时间没搞清楚这是怎么回事。

“这是我们未来城的城主大人。”霜星抬了抬白皙的下巴，略有几分得意道。

她虽然大部分时候看着都大大咧咧的，可却又不真的是傻白甜。

哪能不知道苏羽之前怀疑她说服不了城主？

这会儿把人带到苏羽面前，自然是要忍不住嘚瑟一下。

“我叫秋末，未来城城主，嗯......以后大概就不是了。”蓝发少女起身行了个礼，与霜星第一次见苏羽时的礼节一模一样。

“苏羽！”板板正正的作揖回礼。

随后苏羽又瞟了眼霜星，希望她能给个解释，到底是怎么把大活人带进交易空间里来的。

说好只是一块承载思维的电路板呢？

不等霜星回答，秋末便看出了他的疑惑，主动解释道：

“这只是一部仿生机器人而已，并非血肉之躯，我将思维上传到了机器人的运算模块。”

“仿生机器人？”苏羽诧异的盯着她上上下下打量了好一会儿，发现似乎有些不礼貌之后，才有些不舍的收回了目光。

好家伙，这也太逼真了。

无论是面部表情还是皮肤质感上来说，几乎都与活人没有丝毫区别。

特么蓝星那些造娃娃的要有这技术，不得卖疯了？

“咳咳~！”霜星轻咳了两声，将苏羽的注意力吸引了过去，然后才一挥手放出来十台“风暴”动力装甲：

“这是与你说好的部分报酬，城主大人也已经到了，签约吧。”

苏羽见状点了点头，然后仔细查阅了一下合同的内容。

霜星还是比较上道的。

合同里有专门一条就是关于这位城主大人的，大概就是将她也划入了交易范围之内。

条款中明确说明，承载秋末思维的这台机器人掌控权限，在交易之后会全权移交给苏羽。

到了蓝星之后，她做任何事情都需要得到苏羽同意才行。

不用担心她过去放个大招给蓝星网络搞瘫痪这种事情。

除此之外，等秋末的思维消散之后，这台仿生机器人以及其中拥有秋末记忆的人工智能，也将永久归苏羽所有。

基本上杜绝了所有风险的同时，还在原本的报酬上，白送了苏羽一个美艳无比的充气娃娃和一个划时代的超级AI。

这他根本没有理由不签啊！

【叮~！】

伴随着交易空间的提示音，协议完成。

苏羽和霜星对此倒是已经习以为常了，而一直旁观着的秋末则是惊奇的看了看自己修长的素手，诧异道：

“居然瞬间就夺取了这台仿生机器人的最高控制权限......超时空交易平台的科技果然已经超出了我的理解。”

不过她倒也没有过于纠结这个，看了眼苏羽后便笑道：

“那么我生命的最后一段时光，就交给你了。”

“我会尽量满足你的要求。”苏羽颔首道。

对于这位活了近两百年，心狠手辣但却又拯救数百万人于危难之中的未来城城主。

他还是抱有一定敬意的。

秋末点了点头，随后又看向霜星，洒脱的取下了手上的一枚戒指放到她面前：

“你太年轻了，性格又跳脱暴躁，未来城本不该交到你手上的。”

“不过你既然获得了这个也许能改变废土的交易空间，那也没有比你更适合当城主的人了。”

......


第43章 现在，你才是城主


看着眼前这枚她梦寐以求，代表着至高无上权限的戒指。

霜星神情首先是有些错愕。

她是真没想到秋末居然能这么果决，现在就把戒指给她了。

随即她的娇躯便肉眼可见的颤了颤，下意识伸手过去拿戒指。

那只手都肉眼可见的在发抖。

只是她的手还没有碰到戒指，却被秋末先一步握住了。

她愕然抬头看向秋末，对上那一双湛蓝色的清澈仿生眼，不知为何，一股愧疚感突然涌上心头。

“还记得你们上学的时候我对你们说的最多的话是什么吗？”秋末温柔的笑了笑，并没有在意她看见戒指时的失态。

无上的权利放在眼前，没人能保证自己不动摇。

霜星深吸了口气，答道：

“您说......未来城，要在废土中为人类找到未来！”

这是她从小到大在学校里听的最多的话，错不了。

然而，让她意外的是，秋末居然摇了摇头道：

“这是未来城每个居民与生俱来的责任，不是我想跟你们说的话，但是没关系，那也不重要了。”

说着，她伸手捏了捏霜星吹弹可破的俏脸，有些惆怅道：

“选择是个很痛苦的事情，但只要你坐上了那个位置，有时候就必须要做出取舍，滔天的权势带来的同时还有无尽的责任。”

“你的一举一动都牵涉到未来城数百万人，甚至整个废土之中数亿幸存者的利益，不管你怎么做，总会有人不满的，不要在意那些话，做你认为正确的事情就好。”

“这是成为一个独裁者所必须要具备的品质。”

说着，她自嘲的笑了笑：

“我以前只是个搞科研的，一直以来都优柔寡断，即便明知道当初那个决定没错，却依旧让我下半生活在无止境的愧疚之中。”

“每当午夜梦回，我看见那倒在血泊中的十万冤魂，仿佛都还能听见他们凄厉的哀嚎。以至于我分明掌握了未来城最高的权力，却又不敢承担起应有的责任，生怕又做错了什么事情。”

“导致白白浪费了战后重建的最佳时期，没有尽到作为未来城城主理应为族群生存尽到的义务。”

说到这里，秋末顿了顿，然后缓缓将霜星抱进了怀里，柔声道：

“孩子，你比我更坚强，很抱歉用我自己也没做到的事情来要求你......但是，拜托你了！”

说罢，她长出了口气，便准备松手离去。

可霜星此时却突然伸手环住了她的腰，抬头道：

“我想起来了！”

“嗯？”

“我想起来你最常说的话了！”

“像人一样活下去，我们的先辈曾经征服了星辰大海，我们不该像虫豸一样在这片肮脏的废土上腐烂！”

说着，霜星忽然笑道：

“城主大人，去看看未曾被污染的世界吧，我会带大家......像人一样活下去！”

“现在，你才是城主。”

秋末亲手帮霜星戴上了那枚戒指。

......

“其实我一直有件事情没想明白。”

别墅二楼的卧室里。

苏羽随意坐在床上，看着在窗边欣赏外面风景的秋末，好奇道：

“你们那边是没有社会学和政治学这些学科吗？为什么会给未来城城主这么大的权限？”

“没有任何限制的权利，也太可怕了一些。”

“恰恰相反。”秋末回头看了眼苏羽，答道：

“事实上我们繁荣纪元在社会学和政治学上的理念，大概领先你们这个世界五百年左右吧。”

刚刚来到蓝星的时候，苏羽就允许了她在网络上查看所有公开资料。

不得不说，这个充气娃娃的功能比苏羽想象中还要牛逼的多。

光是算力这块，就是蓝星最先进超算的几千亿倍。

也不知道是什么天顶星科技。

得到苏羽的允许之后，网络世界上几乎没有任何防火墙能拦得住她。

所以她才能在几分钟之内就对这个世界当前的情况了如指掌。

怕是在这里生活了二十多年的苏羽都没她这么了解蓝星。

不过听见她的话，苏羽还是忍不住吐槽道：

“领先这么多你们还能搞出这种独裁者的管理模式来？什么文艺复兴。”

“你觉得在末世降临的时候，将视角放大到整个人类族群的话，最重要的事情是什么？”秋末淡淡道。

“保证种族延续？”苏羽试探着道。

“是的！”

“可这跟搞个独裁者出来有什么关系？”

秋末略微沉默了一会儿，随后一只眼睛里突然冒出无数蓝色光粒。

光粒飞速汇聚，在苏羽面前组成了一副全息投影。

苏羽凝神一看，她投影出来的似乎就是小区外面不远处的一个街道，从角度来看，应该是安装在某个角落里的摄像头。

投影的内容也很简单。

一个穿着黑色夹克的男子一边走路一边抽着烟，等把烟抽的只剩下烟屁股的时候，便随手把烟头丢在了人行道上，而距离他不远处，却分明有一个可以灭烟的垃圾桶。

？？？

什么意思？

苏羽看的一头雾水。

不过不等他问，眼前的投影画面却是一变，转而变成了一间客厅里的家庭监控视角。

又是刚才那个男子坐在客厅沙发上玩着手机抽着烟，只是这次他抽完烟之后，却没有随手把烟头丢在地上。

而是不耐烦的起身跑到书房拿来烟灰缸，将烟头在里面摁灭。

“看明白了吗？”秋末温和笑道。

这下反而给苏羽干沉默了。

“公共的东西，总是有人会不爱惜，但对于自己的私人财产，却没几个人会随意破坏。”

“当生存成为第一要务的时候，那么......私权存活下去的可能性比公权更大，即便掌握这个权力的人并不那么聪明，可他至少也不会让所有人死光，否则他的权力还有什么意义？而这个权力若成为了公有物品，那么人类亡于内耗的概率远比团结一心的概率更大。”

“至于那些自由、民主、公平......与族群延续相比，又算得上什么呢？”

“你们这......会不会把人想的太离谱了？”苏羽嘴角抽了抽。

“这是我们收集了十几亿人份的数据，在考虑到最极端情况之下，用最完善的算法算出来的最佳结果。”秋末摇头道：

“人性可以伪装，数字却永远不会撒谎。”

......


第44章 没关系，她天赋异禀


好吧，苏羽承认自己说不过她，甚至都快被她说服了。

活了两百年的老妖婆，果然恐怖。

不愿意在这个话题上继续跟掰扯，他连忙转移话题道：

“你还有几天时间？”

“大概四天半吧。”秋末语气平淡，一副看破红尘的样子。

“明天上午我还有一件重要的事情要处理，正好霜星也说明天把‘游隼’送过来，干脆等明天‘游隼’到了我再带你去世界各地转转，怎么样？”苏羽提议道。

“能看一眼这个生机勃勃的世界我已经很满足了，如果你最近抽不开身的话，倒也没必要陪我到处跑。”秋末温和道。

唉，果然还是两百岁的阿姨会疼人。

苏羽感叹了一声，但还是道：

“倒也没那么忙，之前既然答应过霜星的，也不能反悔不是。”

秋末点了点头，没有再多说。

苏羽则是拿出手机看了眼时间，发现自己上楼都半个多小时了。

当即便准备带着秋末下去。

虽说莫名其妙从楼上带了个人下来很奇怪，不过这屋子也不止一个出入口，倒也没必要跟人解释为什么能大变活人。

向来余小雨和许轻音这俩也不敢专门来问这个。

不过就在他准备招呼的时候，却突然注意到。

秋末身上穿的居然也是与自己同款的K-10战斗服。

这玩意儿啥都好，就是太特么贴身了。
这样带她下去肯定不行的。

苏羽吞了口唾沫，略一思索，在二楼的柜子里找了找。

居然还真给他找到了几套还未开封的女装。

是很保守的女士西装类型，连配套的高跟鞋都有。

不愧是号称可以拎包入住的高端住宅。

他让秋末换上这身衣服，然后才带她下楼。

果不其然，余小雨和许轻音虽然对他突然从楼上带下来一个漂亮的过分的女人有点吃惊。

可却根本没敢多问。

至于那过来签合同的法务人员，则是根本不知道秋末是突然冒出来的，还以为本来就在这里的来着。

“苏先生，我们这边的合同已经准备好了，另外也已经在房管局预约过了。您签下合同，我们立马就能送过去，今天手续就能办好，三天内就能把证送到您手上。”许轻音连忙起身恭敬道。

“嗯！”苏羽接过那厚厚一摞合同，正准备翻开仔细看看。

可才打开第一页，脑子里就突然灵光一闪，看向身后的秋末道：

“你懂法吗？”

他问的当然是蓝星的法律。

秋末微微颔首，接过了合同。

各国法律条文她在连接上这个世界网络的一瞬间就全都弄清楚了。

说蓝星上任何一个律师法官都没有她懂法也不为过。

哗哗哗~！

飞速翻页的声音响起。

秋末淡蓝色的眸子里似乎散发着某些隐晦的光芒。

几乎以每秒钟一页的速度，两分钟不到，就翻完了这一百多页的厚厚一摞合同。

然后将合同交还给苏羽，点头道：

“没问题。”

苏羽也不疑有他，当即提笔就要签名。

“这......你不再看看？”余小雨忍不住道。

好家伙，这可是3.8亿的合同，就这样一秒钟一页的乱翻一遍就当是看完了？

倒也不是她针对秋末什么的，而是这看起来实在太草率了。

“不用看。”苏羽一遍签字一遍摇头：

“她......在速读方面天赋异禀，看过的肯定没问题。”

“还，还有这种天赋的吗？”余小雨愕然看了眼秋末。

速写她倒是听说过，还有能速读的？

秋末则报以一个温和的微笑。

她看完整本合同只花了一分多钟，但苏羽签名却花了整整十分钟。

毕竟要签名的地方太多了。

而且合同是一式三份，他得签三遍。

难免费时一些。

签完合同，苏羽便痛快的在POS机上直接刷出去了整整3.8亿！

原本的四亿三千万存款，瞬间就只剩下可怜的五千万了。

不过不管怎么说，这钱花的还是很值的。

对于这个住处，苏羽现在是怎么看怎么满意。

就算不提那三千六百平的大院子，光是这个主楼，就有地上地下就有以前多平的面积。

能够住人的房间有十几间。

什么时候来个金屋藏娇，一间房里塞一个美女......咳咳！

克制克制！

许轻音与她们公司的人在签完合同之后就离去了，走之前还专门来加了苏羽的微信。

说是房子有什么问题尽管找她，同时苏羽买这个房能让她获得一大笔提成，她也想请苏羽吃饭。

嗯，听起来似乎有点耳熟。

跟之前买车的时候余小雨加他联系方式的理由一样。

只能说果然不愧是从小一起长大的闺蜜。

就是不知道他和许轻音最后会不是也发展成余小雨这种关系。

虽然但是......反正他是不会拒绝的就是了。

眼看这会儿都已经是下午四点多，苏羽瞥了眼屋子里仅剩的余小雨和秋末道：

“我看这屋里虽然该有的都有，不过多多少还是有点单调，出去逛街买点东西吧，顺带着晚饭也在外面解决了。”
“好啊！”余小雨欢快道。

而秋末也是恬淡的点了点头。

简单收拾了一下，苏羽便带着两个回头率拉满的美女出了门。

一路开到最近的商业广场，停好车后几人便直接进了商场里的纪梵希专柜。

有一说一，苏羽其实也没想好到底要买点什么，虽然说是要给新家添点东西，可是仔细一想，里面好像还真就什么都不缺。

不过不知道买什么的时候，买衣服肯定是没错的。

毕竟秋末身上这身衣服是房间里自带的，品质一般，而且也算不上合身。

看起来怪勒得慌的。

而且余小雨显然也对衣服挺感兴趣。

大家都没意见，那当然先看看衣服呗。

只不过让苏羽没想到的是......

“哟，是小雨啊？没听说你谈男朋友了啊，这是在陪客户逛......苏羽？”

天地良心，他们只不过是随便挑了家店进来看看而已。

特么居然才一进门，就又碰到了他那个逆天的初恋女友、余小雨的怨种同事——

赵馨欢！

......


第45章 楚月？我跟她比较熟


又一次看见了苏羽，赵馨欢这次的心情却与上次截然不同！

毕竟上次是在店里，苏羽是客户，她只要不想被4S店开除，是怎么也不敢炸毛的。

只能任由苏羽无视她，再怎么憋屈也只能忍着。

可这次不一样。

这次不在店里，她发挥的空间大大增加！

上次的事情，赵馨欢基本已经想通了。

虽然苏羽全款买大G让她很震撼。

不过她却不信事情能这么巧。

魔都这么多奔茨的4S店，苏羽偏偏跑到了她上班的店里买车。

说是巧合，她可不信。

虽然询问了一圈上学时的朋友，都说苏羽并没有找她们问自己在哪里上班，可赵馨欢却还是坚信苏羽就是有钱了专门找到她店里去装逼给她看的。

不过对于这件打了自己脸的事情，赵馨欢却并不在意。

都这么多年了，苏羽发达了还不忘去找她装逼，说明什么？

说明苏羽心里还是放不下她啊！

在她看来，这就是自己的机会！

真正榜上有钱人，摇身一变成为豪门阔太太的机会。

而不是之前那样只能给那些有钱的中年大叔当个小三，随时都可能被踹。

这次趁着休息出来逛街，她本来是想买点新衣服新化妆品什么的，给自己打扮的漂漂亮亮的。

然后再找机会约苏羽见一面的。

只不过却没想到居然在这里偶遇了。

看见苏羽之后，原本准备出言嘲讽余小雨的赵馨欢顿时关注了嘴巴，刻薄的神情瞬间变得温柔起来：

“苏羽你也在啊，最近怎么样？过得好吗？”
她说话轻声细语，还略带了些颤音，一开口便有一种楚楚可怜的感觉。

仿佛真的像是失散多年的初恋情人再见一样。

苏羽：“......”

尼玛的，搁这演川剧变脸呢！

这变脸速度，不去当演员真特么是内娱的损失。

“当然很好啦，刚刚买了栋别墅，花了四亿呢！”余小雨挽住苏羽的胳膊，抬了抬白皙的下巴。

苏羽嘴角扯了扯，在别人看不见的角度拍了拍屁股，对余小雨的话表示鼓励。

顶级嘴替了属于是。

有些话他一个男人说出来其实没什么杀伤力，只会显得他在刻意装逼。

让余小雨去跟赵馨欢撕，那就再适合不过了。

“四亿？！”赵馨欢瞳孔猛地一缩，音调都不自觉的高了几个档，那装出来的样子差点都没绷住。

她第一反应当然是不信，可转眼又想起来那天苏羽全款几百万买车的事情。

一时间又不敢确定。

“走吧，进去了。”苏羽摇了摇头，自始至终都懒得搭理她，带着秋末和余小雨进了店里。

赵馨欢见状略一犹豫，看着余小雨亲密的挽着苏羽胳膊的样子，眼里都快喷出火来了。

一咬牙，便连忙跟了进去，拦在苏羽面前道：

“那个......最近有时间吗？我想请你吃个饭，这么多年没见了，我有很多话想对你说。”

说话间，她还伸手拉了拉苏羽的衣角，神情惶然，我见犹怜。

然而苏羽却是毫不客气的扯回衣角，淡淡道：

“没时间。”

开玩笑，这两天他可还有一堆事要处理来着。

就算真没事，也还有李元夕、楚月、许轻音一堆大美妞等着他去泡呢。

赵馨欢几把谁啊，还想耽误他时间？

然而赵馨欢却依旧不依不饶：

“你......真的这么绝情？想当初我们......”

话说到一半，她便止住了声音，居然强行挤出了几滴眼泪，抽噎了起来。

苏羽：......

这里的人流量并不小，她这么一搞，周围的人顿时便围观了起来。

看见赵馨欢可怜兮兮的抹眼泪的样子，再看苏羽身边带着余小雨和秋末两个美女，便以为是渣男事发。

纷纷指指点点。

甚至有不少人还拿起手机开始录像。

苏羽嘴角扯了扯，顿时便猜到了赵馨欢想玩什么把戏。

正准备让店员来赶人的时候，一直都充当看客吃瓜的秋末却是柳眉挑了挑，湛蓝色的仿生眼中闪过一抹红光。

周围在拍视频的手机顿时闪烁了几下，直接黑屏了。

做完这些，她斜了眼苏羽，凑过来小声拱火道：

“在这里你做什么都不会传出去哦，甚至我可以让外面的所有人都不知道今天咱们来过这里。”

苏羽哭笑不得的把她凑过来的脑袋推开。

虽然以她能掌控网络的能力，苏羽就算真恼羞成怒穿上动力装甲把这里人全都图图了，她也能切断一切线索，不会让今天的事情传出去半点。

可这里又不是人命不值钱的废土。

苏羽也不是什么杀人狂魔。

不至于为了这么点鸡毛蒜皮的小事就恼羞成怒。

没管拱火的秋末，他将目光看向赵馨欢，淡淡道：

“我劝你还是有点自知之明，有些钱可没那么容易赚。”

赵馨欢的目的他大概也能猜到一点。

无非就是引导舆论博同情那一套某些群体的惯用伎俩。

到时候把不明真相的路人拍的视频一上传到网上，再买点流量，写篇小作文。

分分钟就能让苏羽被万夫所指。

不过有秋末在，这种手段第一步就成不了，因为根本没人能拍出视频来。

当然，即便是没有秋末，苏羽也完全不带怕的就是了。

真当他的钱是废纸啊？

想造谣？问过他的钞能力了吗？

没有继续管他，苏羽转而看向已经注意到了这边动静赶来的店长：

“我刚才看见你们店门口的logo上有万福集团的商标，你们跟万福集团有什么关系？”

刚赶过来准备和稀泥的店长一愣，连忙答道：

“先生，我们万福集团名下的全资子公司万福运动是纪梵希在魔都的全权代理，这家店当然是万福集团投资开的。”

“哦，我跟你们万福集团董事长家的千金楚月小姐比较熟。”苏羽淡淡道。

店长顿时瞳孔一缩。

态度来了个一百八十度大转弯，连忙点头哈腰道：

“居然是楚小姐的贵客，招待不周，招待不周！先生快请进，这里我们来处理就好。”

楚月其实是极为低调的，平时很少会插手万福集团在国内的生意。

这个店长在万福集团工作了二十多年，也就是偶尔有次公司年会的时候听总公司的老人说过这位大小姐。

只知道大小姐负责的是集团的海外事务，是整个万福集团除了董事长之外说话最算数的人。

连他这种老人都只是隐约听说过楚月的名字，更别说其他人了。

不管苏羽是真的认识楚月还是在扯虎皮。

至少他知道楚月这个人，那他就绝对不简单。

根本不是一个小小的店长能得罪的。

与其按照原本的思路和稀泥，还不如帮苏羽解决了眼前的小事，顺水推舟送人家一个人情。

......


第46章 发动钞能力！


“诶，你......”

见苏羽带着人离开，赵馨欢顿时急了，连忙便要追上去。

她分明都演到这种程度，吸引了这么多人围观。

正常来说就算是不能如她想象中那样直接挤掉别人，化身豪门阔太太。

可至少也能从突然发达了的苏羽身上敲一笔的才是。

毕竟这个时代，真相不真相的可没人在意。

刚才的情况，只要被人拍下来传到网上去，她就已经赢了。

到时候再颠倒黑白写个小作文“声泪俱下”控诉一番，再花钱买点流量，还怕苏羽不乖乖就范？

可这些围观群众也不知道发什么疯，分明刚才都举起手机了，这会儿却一个个又把手机拿在手里摆弄来摆弄去的，居然没有把视频拍下来。

搞得她刚才的表演都白费了！

从他们的议论来看，似乎是手机坏了。

这么多人手机同时坏是什么鬼？

“这位小姐，您已经严重影响了本店的正常营业，请您离开，否则我就要喊保安了。”

店长拦在赵馨欢面前，神情不善道。

“可是我跟他......”赵馨欢急忙就要说些什么，可话还没说完就被打断了。

只听店长不耐烦道：

“那位先生说并不认识你，你若真与他有什么纠纷，可以报警处理，或者等他去了外面之后再谈，此时正是本店的营业时间，请您离开！”

“如果您不方便报警的话，本店可以帮您。”

“我......”赵馨欢恨恨的看了眼一边打电话一边带着人已经在挑选衣服的苏羽，跺了跺脚之后正准备先出去再想办法。

可没过多久，她的电话便响了起来。

看见上面的备注，她脸色一变，连忙选择接通：

“吴经理？这个时候打电话，是有什么事情吗？”

吴经理，就是她上班的那个4S店负责人。

“你现在在哪里？”电话那头，吴经理的语气不善。

“我？”赵馨欢愣了愣，疑惑道：

“今天我休假，在外面逛街呢，怎么了？是客户有事吗？”

“你是不是刚才跟一个姓苏的先生起了冲突？”

“啊这......”赵馨欢直接懵了。

就这点事，自己顶头上司怎么就知道了？

“看来是你没错了！”电话那头，吴经理冷漠道：

“刚才魔都总部的周总专门为这事打电话来了，苏先生是我们奔茨的贵客，你这种行为已经严重违反了销售服务人员的行为准则。”

“下星期来店里收拾一下东西，领一下工资，走人吧。”

赵馨欢：？？？

......

纪梵希店里，苏羽远远瞥了眼拿着手机失魂落魄的站在远处的赵馨欢。

无奈的耸了耸肩。

本来他是懒得搭理这货的，谁让她不识抬举呢。

给脸不要，那就别怪他不讲情面了。

他刚才那个电话，就是打给奔茨魔都总部负责人的。

之前因为带外骨骼参展的缘故。

他还亲赴奔茨总部跟人家见过一面。

说起来还是有些元份的。

那家伙收了苏羽不少钱，区区开除一个销售这种小事，当然提一嘴就行了。

没有继续理会赵馨欢，他陪余小雨和秋末在店里逛了一圈。

等到出门的时候，手里已经拎满了大大小小的购物袋。

余额-20W。

接下来又是各种各样其它的店。

等把整个上场一圈逛下来，外面的天都已经黑了。

大G的后备箱也被一个个大大小小的购物袋塞满。

不过花的钱倒是不算多，也就刷走了七十多万。

随便找了个餐厅吃完晚饭之后，他们便一起回了刚刚买下来的桃花坞三号楼。

晚上倒是没有安排什么特殊活动。

跟余小雨运动了一下便早早休息了。

毕竟明天还有不少重要的事情来着。

周伯微之前已经暗示过他，明天军方那边对于外骨骼的事情大概就有结果了。

光是这个到时候谈判估计都得谈半天。

还有霜星那边答应要把三艘“游隼”级近地轨道飞行器送过来。

......

翌日清晨，苏羽罕见的起了个大早。

而今天虽然是周六，不过余小雨上班的4S店毕竟属于服务业，是没有周末的说法的，起了个大早，跟苏羽打了个招呼便自己打车上班去了。

至于秋末，她现在思维在电路板上，自然也不存在疲惫，根本不需要睡觉。

苏羽才起床下楼，她便已经将早餐做好了。

看着餐桌上丰富精美的食物，苏羽倒是有些诧异：

“你居然还会做饭？”

“我前半生生活在物质无限量供应的繁荣纪元，当然会做饭。”秋末白了他一眼，将一份看起来便让人食指大动的炒饭推到了他面前：

“好多年没做过正经食物了，尝尝看。”

她这具身体的能量来源是位于胸腔里的一个冷核聚变反应堆。

是不需要吃饭的。

而废土世界也没什么美食能够品尝，在霜星成为超时空交易平台的代理人之前，普通人基本都是吃难以下咽的营养膏度日。

即便是未来城的权贵，也只有偶尔才能吃几口未来城内部的农牧基地产出的正常食物，大部分时候也得靠营养膏过活。

味觉对于废土世界的人来说早就已经是一种负担了。

因此他们制造的仿生机器人当然不可能还专门添加味觉模块。

没有哪个设计师能弱智到这种程度。

苏羽看了看她，又看了看那盘精致的炒饭，也不由得暗叹了一声。

说是来蓝星看看，结果除了看之外还真就体验不了别的什么。

随意坐在了餐桌前，苏羽虽然对她的厨艺有所怀疑，但还是抄起筷子扒拉了一口。

紧接着他便眼前一亮，竖起了大拇指：

“好吃！”

这真不是他做样子给秋末看，而是真的很好吃。

“是吧！”秋末眼睛完成了月牙，半调侃道：

“我十几岁的时候，还拿过我们市中学生厨艺大赛的第一名呢！”

“十几岁的时候？”苏羽咽下嘴里的食物，好奇道：

“那时候你们世界还处于繁荣纪元吧？繁荣纪元......是什么样子？”

......


第47章 论人类怎么玩死自己


繁荣纪元是什么样的吗？

秋末脸上闪过追思之色。

“那是一个伟大的时代。”

顿了顿，她又补充道：

“但也是一个不思进取的时代。”

“噢？怎么说？”苏羽好奇道。

“嗯......”秋末沉吟了片刻：

“这么跟你说吧，按照你们这里第一次工业革命第二次工业革命这种说法的话，我们世界从第一次工业革命，到实现可控核聚变商用，只花了八十年。”

苏羽：......

等会儿，第一次工业革命到现在有多久了来着？

快有两百五十年了吧？

特么这里核聚变实现商用还在永远的五十年呢！

“这......为什么能这么快？”

这种科技发展速度也太离谱了一点。

“不知道！”秋末耸了耸肩：

“关于那个年代的秘密早就被历史尘封了，那个时代的科技发展为什么能那么快已经成了个未解之谜，繁荣纪元许多人试图探寻这个秘密，最终都是一无所获。”

“最可信的说法是那八十年一直处于战火之中，从未停歇过。军备竞赛的压力下，才在能在短短几十年内让科技爆炸。”

“当然，这种说法站不住脚，作为科研人员，我是不信的。不过信不信也没所谓，反正也不重要了。”

“从蒸汽机到核聚变，我们花了八十年。从第一次把卫星射向太空，到发明曲率引擎，我们花了两百一十年。然后，我们就进入了繁荣纪元。”

“太空中有无穷无尽的资源，我们也拥有先进的人工智能技术，足够落霞世界每个人都过上衣食无忧的生活。”

“对于繁荣纪元的大部分人来说，普通工作是没有工资的，因为工作并不是为了赚钱，而是一种打发时间的消遣而已。”

“当然，繁荣纪元也并不完全是躺着等救济金就可以了的，人类联盟会为每一个新生儿配发一台仿生机器人，这些机器人会代替他们去工作创造财富，而他们什么都不需要做就可以领取机器人给他们挣来的工资。如果机器人坏了的话，还是需要他们自己出钱修缮的。”

“而少数发工资的工作，比如我这种搞科研的。通常来说每天工作时间也不可以超过两个小时，报酬的话......按照你们这边货币的购买力来算，大概时薪在二十万RMB左右？也不对，世界不一样，不能这么算，那会儿没人在意这个，钱只是个数字而已。”

“人们有大量时间享受生活，但从那以后，我们世界的科技便几乎陷入了停滞。繁荣纪元四百年，我们最大的成就也就是在原本科技的基础上做出了一些升级而已，再也没有什么重大突破了。”

这就是繁荣纪元吗？

就连已经身价不菲的苏羽，听完她的描述都忍不住心生向往。

这是乌托邦啊！

“这样的世界，就这么毁了，真是可惜。”苏羽忍不住摇了摇头。

“倒也没你想象中那么美好。”秋末嘴角扯了扯，勾出一抹讽刺的弧度：

“繁荣纪元的荒唐你恐怕都想象不出来。”

“那些手握无数资本的富人们，最喜欢干的事情就是找一颗荒芜的星球，毫无意义的投入大量资源进去，甚至在星球轨道上建个人造太阳，将之变成一颗宜居星球。然后使用大量克隆人，陪他们玩角色扮演当皇帝的游戏，肆意释放人性中的阴暗。哪天玩的不开心了，就用歼星炮一炮给那个星球炸了再换种玩法。”

“他们管这个叫星球养成游戏，这也一度成为繁荣纪元无论贫富，人人追捧的娱乐活动。”

“而慢慢的，穷人们开始对富人们这也挥霍无度的荒唐生活极为不满甚至愤慨，虽然富人们迫害不了人联的公民，也损害不了他们的利益，但他们就是会不满。这种不满的来源大概来自于人类的攀比欲，他们的诉求是：希望人联给每一个公民都发一颗星球。”

“虽然繁荣纪元在物质上已经达到了你难以想象的地步，可这种要求也是人联无论如何都无法答应的。”

“然后在繁荣纪元末期，反抗军出现了，他们的口号是推翻人联暴政，噢，也不止这一个口号啦。还有类似‘战争才是人类进步的阶梯，我们需要战争’之类的口号。”

“怎么样，按照你们世界的发展历程来看，这种事情很难以理解吧？”

苏羽：......

懵了好一会儿，他才堪堪反应过来秋末这段话里的最关键的部分。

繁荣纪元末期......反抗军......

咕咚~！

他下意识吞了口口水，难以置信的看着秋末：

“你们不会就是这么把繁荣纪元玩成了现在的废土的吧？”

如果真要是这样，那也太过于逆天了。

“非要说的话，算是吧。”秋末点了点头：

“人联在探索星海的过程中也会经常遇到一些存在土著的星球，所以一直以来还是保有一支相当庞大的舰队的。”

“反抗军出现不到一个月，就一败涂地，被撵到了星系边缘......”说到这里，秋末顿了顿，转头看向窗外清晨湛蓝的天空：

“然后，末日来了。”

“他们遇到了比你们科技更发达的外星人？”苏羽挑了挑眉。

以她描述的繁荣纪元来看，除了遇到外星人被降维打击，苏羽实在是想不通有什么能让他们变成现在的鬼样子。

“也不能说是外星人，只能算是超出我们理解的外星生物，一种真菌！”

秋末简单解释道：

“这种真菌能够寄生在人类体内，操控人的思维，吸收人的记忆，把人变成怪物。”

“追击那些反抗军的是星海第九舰队，人联最强大的舰队之一。他们抓住了那些反抗军，想要把他们带回来审判，然后整个舰队都在悄无声息之间被这种真菌控制了。”

“再然后，这些真菌就如同瘟疫般在星海中扩散开来，等人联发现它们的时候，它们已经掌握了人联大半的舰队。”

“战争只持续了两年时间，纵横整个星系无敌的人联就毁灭在了这小小的真菌手里，是不是觉得非常难以置信？现实有时候就是这么荒诞。”秋末耸了耸肩：

“其实人联对于探索新的星球是有一套完善的流程的，如果按照流程来，这些弱小诡异的真菌根本不可能有这种机会，只是第九舰队在追捕反抗军的过程中略过了这些流程。”

“最后的结果就是，我们为了对付这种真菌，研究了大量的基因武器和生物武器。最终我们消灭了部分真菌，守住了母星，可我们研制出来的那些怪物却比真菌更可怕，污染了我们整个母星，然后就是废土纪元了。”

......


第48章 全套核聚变技术


苏羽是真的惊了。

人类还有这种死法他是万万没想到的。

横压星海的强大文明，内部闹了点内讧，然后好死不死的就遇到了这么个诡异的东西。

然后一波给自己玩没了。

而且人家还是拿着他们自己的武器给他们干没了的。

这也特么太离谱了点。

更离谱的是，事情发展到这个地步，其实他们那个世界的人类还完全有翻盘余地的。

以他们的技术，拉一批人坐上飞船跑出去换个无人星球重新开始，要不了几年也能打回来。

毕竟这些真菌可以操控人的思维是一回事，可毕竟只是真菌生物，论创造力绝对是不如人类的。

发育个几年，研发点新武器。

不得随随便便吊打他们？

可他们那世界的人在最后关头却没有暂避锋芒，而是研制生物武器和基因武器跟人家对刚。

然后搞出来个更大的麻烦，彻底把自己玩没了。

真就是人均作死小能手是吧。

“人果然还是不能太闲了。”苏羽心有余悸。

富人能想出星球养成游戏这种逆天操作，就足以证明他们有多荒唐了。

而那些反抗军则更是重量级，被供养着啥也不用管，只需要吃喝玩乐的好日子不过，直接扯旗造反了。

“是啊！”秋末深以为然的点了点头。

就在这时， 苏羽突然感觉到交易平台有信息传来，看了一眼后便道：

“霜星发消息过来了，你要不要一起去看看？”

“不用了。”秋末摇了摇头。

“那你一个人坐会儿。”苏羽转头进入了交易空间。

熟悉的会议室里，穿着风暴动力装甲的霜星就坐在对面。

可一股浓重的血腥味儿却是搁着老远传入了苏羽的鼻腔，让他不由得扯了扯嘴角，随手拉开椅子坐上去，揶揄道：

“这是杀了多少人？”

“二十多万吧。”霜星不在意道：

“要是不杀这些人，我都没想到他们居然藏着这么多好东西。”

“没开封的星舰我都找到了不止一艘。”

“星舰？”苏羽眼睛一亮。

“别想了，不是战舰，就是几艘殖民舰。”霜星耸了耸肩，随后一摆手把三艘“游隼”级近地轨道飞行器交易给了苏羽：

“这次的生意就算是两清了。”

苏羽见状点了点头，忍不住嘀咕道：

“其实殖民舰倒也不是不行，搞不好还有大用呢！”

“有个屁用！”霜星翻了个白眼：

“你们世界现在的科技，这东西拿去也复刻不了，拿来用的话，靠这几艘小型殖民舰殖民外星，没有一百年那想都别想，对你来说还不如‘游隼’好用呢，指望这个还不如抓紧攀科技树。”

说着，她手里不知何时多出了一块硬盘，对苏羽挑了挑眉：

“第一代到第四代核聚变的所有技术资料和生产图纸。怎么样，感兴趣吗？”

苏羽顿时目光一凝。

好家伙，这是来了个王炸啊！

如果能把这东西搞到手，那这就毫无疑问是他从获得交易空间到现在为止，价值最高的一笔交易。

深吸了口气，他沉声道：

“代价呢？”

“未来二十年内，每年向未来城提供一千万吨粮食，种类不限。”霜星给出了自己的价码。

那就是两亿吨粮食？

九州是人口大国，粮食消耗这块自然不用多说。

根据统计，如果把民间存粮算上的话，九州的粮食大约在十亿吨以上。

而现在九州每年产出的粮食，也连续多年达到了六亿吨。

两亿吨也就一年粮食产粮的三分之一，按照三千块一吨的价格来算，也就只需要六千亿！

六千亿买全套成熟能用的核聚变技术，只能说傻子来都知道怎么选。

更别说这六千亿的粮食还能分二十年付款。

核聚变代表着什么？

代表无尽的能源，无尽的粮食！

代表着真正的未来。

“可以，不过这个得从明年开始。”苏羽点头答应了这笔交易，甚至都没有讲讲价。

霜星对他那边的情况已经是相当了解了，在明知道价格开的再高，苏羽都不会拒绝的情况，还是选择给了个相当低廉的价格。

苏羽再讨价还价的也没什么意思了。

两人完成这笔交易，然后苏羽转而又问道：

“承载秋末思维的那种仿生人，你们那边的产能大吗？”

“你想买仿生人？”霜星下意识问了一句，随后又点头道：

“也对，你也确实需要这些仿生人。”

“她那具仿生人是特制的，不是量产的东西，你想大量买肯定没门。”

“不过你也没必要买那种，我们未来城也有生产一些比较低端的仿生人。能力嘛......在人工智能的调度下，肯定比你们世界招收的大部分员工好用就是了，下到流水线打螺丝，上到开星舰殖民太空，除了缺乏创造力之外，人能做的事情它们都能做，忠诚问题也完全不用考虑。”

“昨晚清缴的时候刚好缴获了一仓库，大概有两千多具吧，想要我现在就能给你拿来。”

仿生人和克隆人不是同一种东西。

仿生人严格来说就是机器人，就是做成了人的样子而已。

克隆人那就是真人了，是由克隆的人类细胞一步步在培养皿里培养长大的，说是真人也不为过。

目前苏羽和霜星的等级都比较低，还无法交易活物，自然就不能做克隆人交易。

而因为秋末的存在。

在她思维消散之后，记忆会与她那具身体里的人工智能模块融合。

苏羽就能获得一个拥有前任未来城城主全部记忆，超级牛逼的人工智能。

有这个人工智能从中调度，仿生人反而比克隆人还要好用的多。

“至于价格......”说到这里，霜星露出迟疑之色。

一时间有些不知道该要点啥。

要粮食吧，有核聚变那笔交易在，明年开始，就能每年获得一千万吨粮食。

未来城也就那几百万人，每年这些粮食都吃不完，要再多也没用。

而要的少了那就太亏了。

其实对她来说，这两千个仿生人，反而比那些随便拷贝一份就有了的核聚变技术更珍贵。

白给是肯定不行的。

“一颗能让人多活二十年的延寿金丹，如何？”

苏羽微微一笑，拿出了一个精致的小木盒，打开盖子，沁人心脾的馨香顿时充斥了整个会议室。

踌躇中的霜星一愣，随即便瞪大了亮晶晶的眼睛，死死盯着盒子里那枚弹珠大小，色泽晶莹的延寿金丹。

......


第49章 租赁工程机器人


“延寿......金丹？”

霜星盯着木盒子看了好一会儿，随后才难以置信的看向苏羽：

“你第二个匹配到的交易对象居然又交易成功了？对方还是来自玄学世界的人？”

“是啊！”苏羽耸了耸肩。

“这可真是......”霜星一时间不知道说些什么好。

她得到交易空间的时间不知道比苏羽要早多少。

可真要说起来，真正从交易空间尝到甜头，也就是在苏羽之后而已。

之前遇到的要么是各种奇葩根本没法正常交易，要么就是穷的响叮当，拿了黄金都没命花的那种。

而苏羽第一次匹配的交易对象就是她，第二次居然又匹配到了一个合适交易的对象。

还能搞来这种可以延年益寿的好东西。

霜星承认，她是真的酸了。

“所以换不换？”苏羽敲了敲桌子提醒道。

“换！”霜星连声答道。

一颗能延寿二十年的金丹，傻子才不换！

苏羽闻言，赶紧签下交易合同，将这事儿定了下来。

然后才有些疑惑道：

“说起来，你们世界不是可以通过义体改造，更换器官的方式延长生命吗？就像秋末那样。怎么还对延长二十年寿命这么感兴趣？”

有一说一，他刚才也就是试试，还真没想到霜星居然一口就答应了。

“你不懂。”霜星打开刚刚交易过来的延寿金丹，看着珠圆玉润的丹药，眼里露出痴迷之色：

“更换器官这种延寿方式其实很低级，大概就是头痛医头脚痛医脚，哪里坏了换哪里。”

“绝大多数人自然死亡的时候，不是因为寿命走到了尽头，而是体内器官开始衰竭了。所以更换仿生学器官与其说是延长寿命，倒不如说是把人类本该有的寿命还给了自己。”

“而这些出自玄学世界的东西则不一样，它是在另一个维度上以某种神秘的力量延长了人的寿命，完全不是一回事。”

“这样么......”苏羽似懂非懂的点了点头，但随即又道：

“那这样说来，岂不是可以用这个让秋末活下去？”

正在欣赏金丹的霜星也是一怔，挠了挠头道：

“理论上似乎确实可以，不过她现在只剩下思维，肉身都没有了，也没法用吧？”

“也是。”苏羽点了点头，也没有多想这个。

秋末的生命只剩下几天本来也是早有准备的事情。

虽然经过这一天的相处，他深感有个前未来城城主在身边帮自己办事有多方便。

如果可以的话他也愿意救人家一把。

不过救不了的话那就不怪他了。

又完成了一笔仿生人的交易，苏羽依旧没有立即离去，而是转而继续道：

“你们那边有没有那种可以快速盖房子的那种工程机器？”

晚点跟军方达成合作之后，有了军方的那层关系，他的公司和工厂都可以搞起来了。

郊区废弃工业园那块地自然也需要重建一下。

以蓝星目前的技术，翻修一下倒是不难。

可要推到重建的话，没有个一年半载是不成的。

而那个工业园是上世纪的产物，大部分建筑都已经是危房了。

重建是很有必要的。

苏羽不相等那么久，自然就得把主意打到霜星这边来。

毕竟她现在是未来城城主，手头能掌握的生产力只怕比整个蓝星还要强无数倍。

更何况未来城还有个重建废土的远大理想。

按道理说应该是有基建方面的相关技术才对。

“J9000，全地形工程改造模块。”霜星淡淡道：

“该模块由八千多个分工不同的工程机器人组成，中央AI统一调度。”

“简单来说，你只需要划定工程区域，它就能自动勘察地形，自动设计几千份建筑图纸，总有一个你喜欢的，选一个就行。”

“选完之后你只需要提供原材料，其他一切都不用你管。”

“以它的建造速度，三天之内就能从平地里建造起一座上千米的高楼。”

“听说繁荣纪元曾经以十套这样的工程模块，在三个月之内，就把一个人口上亿的区域中心城市完全推倒重建了一座全新的城市出来。”

“......”

妈的，这也太香了！

“怎么卖？”

苏羽连忙问道。

“非卖品，未来城也就这一套来着，以后我们改造废土还用得上。”霜星摇了摇头，但话音未落便挑了挑眉道：

“但是可以租。”

“一颗延寿金丹租三天，怎么样？”

“一个月！”苏羽给出了自己的价码。

“不行，最多五天。”

“二十八天！”

“......”

最后，苏羽以一颗延寿金丹租赁十二天的价格把那什么全地形工程改造模块租了下来。

霜星成了未来城城主之后倒也痛快。

只让苏羽等了半个小时不到，便带着两千多名仿生人和那个工程改造模块回来了。

然后今天的交易便算是达成。

苏羽获得了废土世界第一代到第四代核聚变所有的技术资料和图纸、三艘“游隼”级近地轨道飞行器、两千名仿生人、一套J9000工程改造模块。

而霜星则获得了未来城城主的位置、两亿吨粮食、以及两颗延寿金丹。

如果后续苏羽还需要继续使用工程改造模块的话，她还能获得更多延寿金丹。

这是一笔双赢的交易。

大家都有光明的未来。

回到蓝星，一想到这次交易的收获，苏羽便觉得心情大好。

看了眼空旷的别墅，一挥手便从物品栏里放出来了几十名仿生人。

在他公司什么的搞好之前，这些仿生人暂时也没有其他作用。

倒不如放出来让它们在别墅里打打杂。

“看来你这次收获不菲。”秋末看着这一院子的仿生人，调侃道。

“双赢而已。”苏羽笑道：

“接下来就麻烦你暂时给他们安排一下工作，修修花花草草也好，当门卫也好，总归别让这么大的院子看起来太清冷就行。”

秋末点了点头，随后也不见她有什么动作，这些呆呆站在院里的仿生人便都动了起来。

而就在这时，苏羽的电话也响了起来。

拿起手机一看，正式之前第一次发现外骨骼的军方研究员——周伯微。

......


第50章 秀肌肉！动力装甲、近地轨道飞行器！


“可以去谈合同的事情了吗？”

“好，我现在就有时间。”

“派人来接我？”听到这里，苏羽正准备答应下来，可却看见一旁的秋末忽然摇了摇头。

顿了顿，他便答道：

“不用，你发个地址给我，我自己直接过去就行，还快一些。”

“好，那就这样。”

“......”

电话内容自然不出意料。

是军方那边的测试基本也接近了尾声，准备跟他商谈收购外骨骼的事宜了。

挂断电话之后，苏羽看向秋末。

自然是询问她为什么让自己拒绝军方来接。

而秋末则是淡淡道：

“其实以你现在手里掌握的东西，已经不必这么谨慎了，可以稍微透露一些实力，这样才能让你在接下来的谈判中为自己争取更多筹码，获得更大的自主性。”

“否则你想按照之前的设想一样，在那片废弃的工业区里打造一个不受任何人约束与窥视的世界是完全不可能的。”
“外骨骼里的那些科技虽然对这个世界来说非常厉害，可还没有能够让军方彻底无视安全隐患，放任你想干什么就干什么的地步。”

“可你如果展露出远超他们理解的科技和力量，那这种问题就不存在了，他们只要不傻就会答应你的那些要求。”

虽然才到这个世界来一天，但以秋末能横行互联网的恐怖能力。

早就知道苏羽跟军方之间的交易大致是什么情况了。

当即便给出了自己的分析。

“那你的意思是？”苏羽皱眉道。

“你不是有‘风暴’级动力装甲吗？咱们直接穿上动力装甲，开‘游隼’过去。”

秋末果断道。

“这么直接？会不会......”

他略有些迟疑。

毕竟那些小说里，主角在获得了一些超前的东西之后，不都是选择低调谨慎，财不露白吗？

这一下给家底都捅出去了，恐怕不合适吧？

“会不会让他们以为你是外星人？”秋末翻了个白眼：

“你一个前几天还在上班的公司小职工，突然拿出来一套划时代的外骨骼，你觉得这事符不符合常理？人家早就把你查了个底掉，正在头疼你到底是什么来路呢。”

“与其让他们自己猜来猜去，不如你直接给他们整个大的，直接告诉他们你就是外星人派来的。”

“一个掌握超高科技的地外文明，来到蓝星之后不仅没有侵略害人的恶劣的行径，反而还愿意平等交易。”

“有这种背景在身上，你猜后面的谈判会不会简单的多？”

“最最关键的是，凭借风暴级动力装甲和游隼这些装备，他们除了与你合作之外，并没有第二条路可以选。没有自保之力之前你需要考虑财不露白的问题，有了这些还怕什么。”

好像也对......

苏羽恍然大悟。

妈的，小说害人啊！

有风暴级动力装甲在手，蓝星上除了大蘑菇之外，根本没有什么武器能一下给他秒了。

只要秒不掉他，他开上游隼直接就能跑太空里去对着地面的麻瓜来几发轨道打击了。

根本没有后顾之忧好吧。

那他还藏着掖着的怕个锤子。

该别人怕他才对！

苏羽瞥了眼秋末。

果然还是年纪大的阿姨见多识广啊！

他都有点舍不得秋末死了。

不过这个可以稍后再说，嬴政这边既然有延寿金丹这种东西，搞不好也还有些别的玄学物品可以救秋末。

到时候再问问吧，反正还有几天来着。

至于现在，当然是先去给这个世界的人来点小小的废土震撼。

嗡~！

苏羽一摆手，两台风暴级动力装甲便出现在了别墅门口的空地上。

按照废土那边的划分，外骨骼分为轻型外骨骼、中型外骨骼、重型外骨骼。

而动力装甲也分为轻型、中型、重型。

重型外骨骼在很多方面与轻型动力装甲参数很接近，但战斗力其实天差地别。

一台轻型动力装甲打爆一百台重型外骨骼都不在话下。

比起更高级的中型动力装甲和重型动力装甲。

这轻型的动力装甲又不够看了。

而这套“风暴”级动力装甲，则是繁荣纪元人联太空军标配的中型动力装甲。

全高2.36米，重2吨。

内置一台高功率冷核聚变反应堆作为能源。

除了能够免疫一切动能武器的偏导力场之外，搭载了两台大功率无工质引擎，能够让这台两吨重的怪物以最高六倍音速在大气层内飞行。

如果在太空中，这个速度能够达到十倍音速。

同时，它左手腕部搭载了一把电磁驱动的大口径手炮，右手腕部搭载了一柄高震链锯剑，胸口有一台大功率激光发射器，在背部还有一把高精度的高斯步枪。

还有肩部的微型导弹发射器、背部脊椎两边搭载的八台微型侦查无人机......

可以说是武装到了牙齿都不为过。

毫不客气的说，这玩意儿放到战场上能够一枪一台主战坦克，单挑一个现代化的重装合成旅毫无压力。

苏羽和秋末分别穿上一台动力装甲。

这东西的操控其实并不困难，有内置AI辅助，傻子穿上它都能手撕坦克。

两人直接打开推进器，飞上了千米高空。

然后苏羽从物品栏里掏出了“游隼”级近地轨道飞行器。

直接在空中登船。

虽然在霜星眼里，游隼只不过是个最多载重五百吨的小玩意儿。

可它却毫无疑问是个庞然大物。

要知道，蓝星最大的运输机an-225，最大载荷也才250吨而已。

游隼的载重是an-225的两倍，怎么也不可能小。

实际上也是如此。

游隼全长大概一百多米，宽三十多米，高度在十米左右。

整体为圆锥形布局。

庞大，又充满了科幻气息。

这东西想要开起来倒是很复杂。

但好在他有大量的仿生人，还有能够控制这些仿生人的秋末。

很快便让它动了起来。

出现不过几分钟，庞大的游隼便缓缓消失在了湛蓝的天际之中。

凭空消失。

真正的光学隐身！

又过了几分钟。

几架战机呼啸着出现在了方才游隼所在的空域。

看着空空如也的天空。

战机里的飞行员神情茫然，然后连忙按下通讯：

“报告总部，目标空域无任何不明飞行物。”

“它......好像直接消失了！”

......


第51章 光学隐身！

“它......好像直接消失了！”

“......”

游隼的驾驶舱内，苏羽听着频道里传来的飞行员报告声，吞了口唾沫，一脸震惊的看着窗外刚才几乎贴着游隼的脸飞过去的战机。

“真就一点都看不见？这距离都不到十米了吧？”

“光学隐身技术，再加上吸波能量场。无论是肉眼还是雷达，都无法看见游隼。”秋末耸了耸肩：

“别说是蓝星的探测技术了，即便是在我们的繁荣纪元，一架想要藏起来的游隼，除了地面和星舰上才会装的大型引力波监控仪能发现引力异常波动发现它，其他侦测技术也几乎都对它无效。”

“当然，开火的时候肯定会暴露就是了。”

说话间，她随手在眼前的虚拟键盘上点了几下。

随即面前便出现了一个指挥室的投影。

指挥室中摆满了各种各样精密的仪器，许多穿着军装的人正神情严肃的进进出出，似乎是遇到了什么大事。

苏羽音乐听见“不明飞行物”、“消失”之类的关键词之后，顿时便猜到这里是什么地方。

某处空军指挥所。

“这会不会......太刑了？”苏羽忍不住嘴角抽了抽。

好家伙，这妥妥的是窃取军事机密啊。

“有什么刑不刑的，反正也没人知道，不信我再给你看点别的。”秋末又随手点了几下。

眼前的投影画面顿时一变，又变成了另一个与刚才布局差不多的地方。

显然也是个什么军事相关的基地。

不过这次画面里这个指挥室后面墙上的旗帜却变成了星条旗，人也变成了白人。

好家伙，这是把隔着万里之遥阿美莉卡的军事基地都给黑了？

随着秋末指尖跳动，一个个平日里苏羽想都不敢想的机密要地被当直播放在了苏羽面前。

一些动辄牵涉到无数人的谈话决策也被他一一听在耳中。

如果说之前秋末受限于仿生机器人内置芯片的算力，虽然能破开所有防火墙，可却还需要一定时间的话。

那么现在她借用了游隼中央计算机的算力之后，就是真正能纵横蓝星网络的神灵！

“如果现在让你把蓝星所有核武都射出去，你能办到吗？”苏羽鬼使神差的问了一句。

炫技的秋末一顿，然后诧异的看了他一眼：

“没想到你居然还有这种反人类倾向。”

“那些东西基本都是独立于现有的网络之外，由人亲手确定发射程序的，我想直接操作发射很难。不过倒也不是没办法，我通过网络制造一些假消息传递过去，骗那些核武基地里的人说遭到核打击，他们自己就会启动反制程序，核武对射了。”

说着，她双手如精灵般在虚拟键盘上跳跃，居然真的说干就干。

“别别别，我就是问问。”苏羽连忙拉住她。

好家伙，这要来一套，不得给蓝星也射成废土了啊？

可不兴这么玩。

秋末白了苏羽一眼，目光落在他的手上。

“走了，差不多该过去了。”苏羽恍若未闻，转而对操作游隼的仿生人道，顺带捏了两下她的手。

别误会，这倒不是他好色，真就是单纯的好奇而已。

从霜星那里又买了一批仿生人之后他才发现，秋末用的这个仿生人不仅仅是功能上比那些仿生人丰富的多。

就连皮肤的质感，看起来都要高级一些。

他早就想摸摸看了。

这一摸，果然不一样。

说真的，如果不是提前知道的话，他是绝对想象不出来这是个人造的机器人的。

说句肤如凝脂、手如柔荑丝毫不为过。

触感比真人有过之而无不及。

“差不多行了，磨损了在这里可不好修。”秋末抽回了手，神情略有些怪异：

“看来你似乎对仿生人也有一些特殊的癖好，我思维消散之后，这具仿生机器人恐怕难逃你毒手。”

“咳咳，不至于不至于！”苏羽轻咳了一声，转移话题道：

“还有多久能到？”

“已经到了！”秋末抬了抬白皙的下巴，目光看向窗外。

苏羽顺着看去，之间刚才城市边缘的场景已经消失不见。

游隼外面的场景转而已经变成了一处人烟稀少的大山。

大山深处的山坳里，一个规模不小的基地矗立于此。

基地中时不时还能看见一些武装直升机飞出去，似乎是遇到了什么紧急情况。

“这么快？”苏羽眼睛一眯。

如果他没记错的话，周伯微告诉他的那个地址距离他所在的桃花坞别墅区大概得有九十多公里。

而从他下令出发到现在，恐怕连半分钟都没有。

“不快。”秋末摇了摇头：

“第一宇宙速度是7.9公里每秒，也就是二十三倍音速，刚才我们的极速也就只有二十倍音速出头而已，连第一宇宙速度都没有达到。游隼的最高速度能超过第二宇宙速度，距离极限还差得远呢。”

苏羽愣了一下，随后狐疑道：

“这不对吧？”

“瞬间加速这么快，过载呢？”

众所周知，开加速快的车时，你就能明显感觉到推背感。

而当这个推背感大到一定程度的时候，其实人体是首先会承受不住的。

这个过程，一般就被称为过载。

很多载人飞行器最大的问题不是机器，而是人无法承受那么大的过载。

玩过一些模拟空战的人都知道，高速飞行的时候，在空中做一些太夸张的动作，飞机也许能承受得住。

可人却经常会被“拉黑”。

而刚才游隼三十秒不到跨越九十多公里，按道理来说这个过载怕是得直接爆炸了。

但苏羽却一点感觉都没有。

这一点都不科学啊！

“对于引力波的粗浅运用而已，不必大惊小怪。”秋末摇了摇头，提醒道：

“你最好先打个电话通知一下，不然我怕贸然降落下去会引起一些不必要的误会。”

引力波......

好吧，这不是他这个学渣该问的东西。

苏羽拿出手机，拨通了周伯微的电话。

......


第52章 别开炮，是友军！

基地中间的主楼中，周伯微正坐在办公室里等待着苏羽到来。

屋里除了他之外，还有不少军方的科研人员。

他们本来应该是在另外一个相当隐秘的基地中从事科研工作的。

今天专门跑到这里来，主要还是为了与苏羽敲定外骨骼合作的相关事宜。

毕竟这种涉及到技术方面的东西，他们这些懂行的科研人员肯定是要在场的。

因此这会儿外面虽然几分似乎有些紧张，可他们却还能待在屋子里，不用办什么。

毕竟类似这样的军事基地，自有一套紧急事件应对流程。

完全不需要他们帮忙。

他们这会儿跑出去，搞不好还是帮倒忙。

不过人自然是有好奇心的，听到外面的动静，等待了一会儿之后，屋里一个满头白发的老学究便忍不住好奇道：

“这是咋了，怎么突然就这么紧张？今天我记得也没安排什么演习吧？”

周伯微摇了摇头：

“听说是空军那边的雷达刚才在魔都上空发现了个什么不明飞行物，而且长度起码有上百米，比运输机还大。”

“可这个不明飞行物只在雷达上出现了几分钟，就又凭空消失不见了。”

“那边第一时间就派了战机去现场勘察，但却扑了个空，什么都没发现。”

“可那个目标在雷达上出现了几分钟做不得假，而且不止一台雷达探测到它了，也可以排除是雷达故障。”

“这事有大蹊跷，所以司令部让咱们这边陆航的直升机也配合空军去排查事发地点周遭，看看是否能找到什么线索。”

“还有这事？”一屋子人顿时哗然。

一个老学究推了推眼镜，看着外面又起飞离开的一架直升机，有些担忧道：

“突然出现在雷达里，又突然消失不见......唉，如果是自然现象或者不明飞行物倒还好，如果是大洋那头那些人搞出来的东西，那麻烦可大了。确实要搞清楚，否则只怕以后大家都不敢睡觉了。”

“放宽心吧！”周伯微坐在自己的位置上闭目养神，淡淡道：

“兵来将挡水来土掩。”

“就算是大洋对岸搞的鬼，咱们只要能和苏羽把这次合作谈妥，等这些外骨骼批量列装了，也不惧他们。”

“那倒确实！”一屋子人纷纷点头。

毕竟这个世界上除了苏羽和秋末之外，只怕对外骨骼最熟悉的，就是他们这些拿到了第一手资料，与外骨骼近距离接触了许多天的科研人员了。

没人比他们更懂这套外骨骼的强大。

能大规模列装这东西，一旦爆发战争，除了核战之外，常规战争他们都不知道怎么输。

“多事之秋啊！”周伯微暗地里叹了口气。

相比于这些专注于科研的同僚，他想的却更多一点。

有一件事情，不管是他们这些搞科研的，还是参谋部那边。

都没有主动提过。

那就是苏羽为什么能拿出这套外骨骼来。

如果说一开始对G-60外骨骼还不太了解的时候，大家或许还真以为这玩意儿是苏羽这个“民间科研爱好者”手搓出来的。

可随着对外骨骼的深入研究。

了解的越多，他们就越知道这不可能是一个人能搞出来的东西。

说句实在话，里面很多技术拆解出来转民用，分分钟赚他个几万亿一点问题都没有。

很多划时代的黑科技，这满屋子顶级科研人员，别说是研究了，属于是摆在他们面前，他们甚至都搞不清楚原理的那种。

可这种东西，被苏羽拿出来了。

军方也调查过苏羽。

平平无奇。

这四个字大概就是苏羽前半生的真实写照。

过的算不上好，也算不上差。

可偏偏就是这么这么个平凡的人，却拿出来了这样一件恐怖的东西。

这事要深究下去，除了细思极恐，周伯微都不知道该咋形容。

参谋部那边已经有人怀疑苏羽是外星人，或者说是外星人扶持来与蓝星接触的代表了。

虽然听着离谱，可周伯微却莫名的觉得可能苏羽是外星人反而是最好的结果。

毕竟他要不是外星人，或者跟外星人没关系的话。

那就代表着蓝星上至少有一个科技远超所有国家的神秘组织存在。

至于他会不会是大洋彼岸的阿美莉卡派来的？

这个反倒可能性非常小。

毕竟除非阿美莉卡当家的那个老东西老年痴呆犯了，不然也不可能让苏羽带着外骨骼跑九州来。

也正是因为苏羽和外骨骼出现的蹊跷，所以所有知道这件事的人都默契的没有多提。

大家现在的想法只有一个。

先别管他有什么目的，他想干什么。

先把外骨骼搞到手再说。

要钱给钱，要人给人。

东西能到位，只要不在九州境内胡来，爱干啥干啥去。

如果能把外骨骼里那些黑科技也搞来，别说是让他建几个工厂开几个公司了。

明天送他去企鹅当现成的董事长都行。

“走一步看一步吧！”

周伯微有些头疼的捏了捏眉心。

恰在此时，他的电话突然响了起来。

一看到上面的备注，他连忙选择了接通：

“苏先生，到哪了？”

他们军方自然是知道苏羽住处的。

距离这里足足九十多公里呢。

周伯微自然不会觉得苏羽这么快就能到。

然而......

“已经到了。”

“到了？”周伯微一愣，下意识道：

“苏先生，你确定没有走错地方吗？”

距离他致电邀请苏羽来谈合作事宜到现在，总共都不到半个小时。

苏羽除非是能飞，否则也不可能这么快就跑这么远吧？

毕竟这九十公里路程，大半都是车流密集的魔都主干道，按道理来说怎么也不可能这么快才对。

“当然不会走错！”游隼内部，苏羽看着周伯微所在的会议室里的场景，轻笑道：

“周少校，看看窗外。对了，记得让你们的人别开炮哈！”

“窗外？”周伯微一怔，甚至都没来得及想苏羽为什么知道他在房间里，只觉眼前的光线突然暗了一些，下意识转头往窗外看去。

然后，整个人石化在了原地。

基地正上空不到五十米处。

一个长达百米的庞然大物，不知何时静静的悬浮在了那里。

整个基地在这一刻都陷入了死寂之中。

片刻之后，尖锐的防空警报陡然响彻云霄！！！

......


第53章 合作达成，皆大欢喜

呜~~~！

尖锐的警报声响彻整个基地。

在这一瞬间，原本无数被突然出现的游隼震惊的有些懵的战士全都被激活了一般。

第一时间便连忙抄起武器，奔向了紧急预案中各自应该去的位置。

“装备虽然简陋了些，但士兵素质很不错。”秋末点评了一句，末了想了想又补充道：

“同样的装备和人数下，未来城那些军团士兵多半不是他们的对手。”

“那你们繁荣纪元的士兵呢？”苏羽随口问了一句。

秋末一愣，随即摇头道：

“不说科技，单轮战斗意志的话，他们还不如未来城军团里的家族私兵呢。”

“其实在与真菌的战争里，虽然发现真菌存在的时候，它们已经掌握了大半的舰队，可这些真菌即便能偷取那些军官的记忆，但自身的变通能力也很差，战术异常粗糙，很多次战役，其实人联的舰队都能局部获得兵力优势。”

“但就是屡战屡败。”

“人联在星空的扩张太顺利了，顺利到人联的战士已经完全忘记了如何跟科技水平相当的对手作战了。那些被真菌寄生体控制的舰队，在装备相当的情况下，往往能凭不怕死，就以少胜多，打的人联舰队溃不成军。”

苏羽：......

他之前听秋末说这个的时候，还好奇为什么人联能在还有小半舰队在手，更有后方爆兵的情况下，还能被一帮真菌不到两年横扫呢。

感情全是少爷兵是吧。

没有在这个问题上继续说下去的打算，他当即又让秋末打开通讯模块，对依旧拿着电话懵在原地的周伯微道：

“周少校，能听见吗？”

周伯微陡然回过神来，想起苏羽刚才说让他们的人别开炮的话，顿时回过味儿来，声音陡然提升了八度：

“你在飞船上面？”

“是的！”

得到苏羽的肯定，周伯微脑子略微有些宕机。

不过在看到已经有战士把防空导弹车都开出来了之后，顿时便回过神来，连忙冲出了这件会议室，向楼上的指挥室跑去：

“别开火别开火！！！”

只留下一屋子的科研人员面面相觑，不明白这是发生了什么。

......

几分钟后，在周伯微简单说明之下，一行穿着军装，面容严肃威严，军衔最低都是大校起步的高级军官全都从基地中心的主楼里走了出来。

军事基地周围所有的防空火力都已经拉出来了，不过倒也没有开火，也没有撤下去，只是就这么指着游隼而已。

苏羽倒也不在意。

见人家都出来了，他便也穿上动力装甲，打开了舱门。

然后在无数人的注视之下，直接与秋末一起从五十多米的高空一跃而下。

在距离地面只剩下最后几米的时候，动力装甲的无工质引擎喷出肉眼难见的微波，让两人悄无声息的落在了地上。

“苏羽，来谈生意的。”

走到一行人近前，苏羽解开面甲与右手的手部装甲，伸手道。

“本基地指挥官，周擎！”为首的伸手跟苏羽握了握，想了想之后又道：

“苏先生出场的方式......有些特别。”

说罢，他看了眼还在天上挂着的游隼，眼里闪过凝重之色。

别的不说，光是这玩意儿能悄无声息之间跑到他们的头顶，到现在雷达也探测出任何痕迹。

就已经足够离谱了。

这要是敌人的轰炸机。

现在怕是整个基地都被人给扬了。

“赶时间，这个比较快一些，将军要是觉得碍眼的话，这就让他消失。”苏羽笑着打了个响指。

下一刻，天空中的庞然大物居然逐渐变得虚幻了起来。

最后彻底消失不见。

“光学隐身？！”

一群科研人员顿时哗然。

别说他们了，就连再不懂行的基层士兵，看见这么大的东西凭空消失的一幕，也能感觉到一股寒气从心头涌向四肢百骸。

至于那些负责防空的战士，更是直接人麻了。

刚才还只是雷达上看不见人家而已，万一要是真打起来，这点距离机瞄也不是不能打。

可特么突然连肉眼都看不见了。

这没道理吧？

还真就有光学隐身这种东西啊？

这个基地的最高负责人周擎也略微愣神，随后深深看了眼苏羽，侧身道：

“我们已经准备好的会议室，苏先生，进去详谈吧。”

......

很快，一行人便出现在了会议室之中。

面面相觑了一会儿之后，为首的周擎将军率先打破了沉闷的气氛：

“苏先生今天是来谈关于外骨骼生意的是吗？”

“当然！”苏羽点头。

周擎顿了顿，接着道：

“关于外骨骼的采购协议，上边非常重视，特命我全权来与你洽谈相关事宜，苏先生要是没有别的问题，那就先开始？”

不管是苏羽还是军方的人，大家都很默契的没有提刚才的事情。

说实话，要不是在座的都是心性过人的职业军人，怕是这会儿早吓破胆了，哪还有闲工夫谈生意？

一艘凭空悬浮在天上的百米巨舰，给人带来的压迫感实在是太大了。

苏羽倒是没有顾虑太多，当即便倒豆子般把自己早已准备好的条件摆了出来。

首先，他希望能将南郊废弃工业园区彻底来一次改造，同时将生产外骨骼和其他一些点心的工厂放在那里，军方需要出面帮他摆平这方面的麻烦，以及后续如果需要一些特殊材料之类的，也需要他们帮忙解决。

然后，他的公司并不需要什么特权，每年也会按时交税，但希望能保持一定的隐私性。即不管是军方还是官方的人，没事的时候都别往里塞人打探情报啥的。

最后，外骨骼的报价是一套一百万。

第一个条件自不必多说，这本来就是苏羽打算与军方合作的重要原因之一。

而第二个，当然就是为了保证没人知道自己的秘密。虽然知道了他也不怕，可最好还是不要太张扬的好。

至于最后关于外骨骼价格问题。

第一次报价，肯定是要报高一些的！

至于为什么不狮子大开口卖个几百万上千万一套？

主要是黑箱功率拉满，一天就能生产五百套外骨骼。

这就是个走的是走量的商品，买太贵了，谁买去？

生产多了卖给谁去？

从一开始，他就没打算漫天要价，而是打算便宜点，走量。

苏羽的底线是五十万一套。

报个一百万一套，说白了也就是在给对方一个讨价还价的空间而已。

然而，令他万万没想到的是。

周擎在听完他的这些条件之后，几乎想都没有想，便点头道：

“以上要求我们全都可以答应，如果没有问题的话，现在就签约吧。”

......


第54章 核聚变能源，恐怖的游隼

“全都答应了？”

苏羽听到对方的话，懵逼了好一会儿才反应过来。

他对于G-60外骨骼的定价，最早一直都是五十万左右就足够了。

毕竟成本够低。

他自己是永远不会亏的。

而这次报价的一百万，其实说真的，还是他专门多报了点，给军方一个还价余地的。

万万没想到他们居然连丝毫讨价还价的兴致都没有，就答应了所有的条件。

“苏先生的这些条件都并不过分，为什么不答应呢？”

代表军方谈判的周擎笑了笑，随后招手让人送来了几份合同材料。

让秋末检查了一遍，确定没什么问题之后，苏羽便将合同签了下来。

他本来是想便宜卖的，但是人家愿意多给，那他也没办法。

不过也没区别，多给他点钱的话，他也能多投入点钱进入新技术的研发和生产之中去。

比如核聚变。

这些东西如果能早些弄出来，最后收益的也是九州人。

所以钱当然是越多越好。

......

合同很快便签订完毕。

除了苏羽的那些要求之外，官方自然是也有他们的诉求的。

合同内容里，苏羽还需要专门成立一家管理外骨骼专利的公司，苏羽和九州银行各占一定股份。

大概就是三七开。

苏羽70%，九州银行30%

这家公司未来要干的就是专门负责外骨骼里面除了高功率小型电机、金属氢电池、特种装甲等等划时代的黑科技之外。

其他所有科技的量产和民用的变现。

变现后的收益，苏羽是需要跟九州银行分红的。

而代价就是，九州银行将在三年内，支付给苏羽一千五百亿，当做购买这部分股份的资金。

也是这份合同里苏羽获取的最大笔的资金支持。

这一条的话，是赚是亏就只能说是见仁见智了。

因为里面基本已经把外骨骼里真正值钱的划时代技术都剃了出来，没打那些东西的主意。

而是将目光放在了那些单个拎出来说价值并不高，也没有到蓝星不能理解的程度的次一级科技上。

这些科技虽然单个价值有限，可架不住人家多啊。

如果可以全部变现的话，肯定是不亏的。

问题是想要变现也需要投入资源研究，不是说你拿着技术资料就能搞出来的。

需要一定时间吃透技术才行。

九州银行想从这里面赚回这三年投入的一千五百亿，恐怕也得过个十年八载的才行。

投入这么多，十年八年的才能回本。

这生意还真不能说人家占了啥便宜。

人家干点啥赚钱不比这快？

除此之外，整个合同里还有不少的类似内容。

总而言之，不管是官方还是军方，从整个合同里看，他们想要表达的就只有一个意思。

想要方便？可以！

不想被盯着？可以！

要钱？也可以！

苏羽的一切要求他们都可以满足。

但条件只有一个。

苏羽必须在一定程度上与九州有共同利益。

这个程度可大可小，但必须得有。

毕竟这么重大的合作，不可能任凭苏羽空口白牙这么一说，人家就平白无故的无条件相信他，放弃任何监管措施，任他在九州领土里乱来。

苏羽对于这个倒也没有什么异议。

痛快的签下了合同。

整个合同签下来，大大小小的条款加在一起。

能有数百页。

要是没有秋末帮忙看合同的话，只怕光是签合同都得签上大半天。

......

一切搞定了之后，苏羽之前的所有计划就算是可以开始了，他本来是打算直接告辞。

不过军方这边显然没打算签完合同就这么让他走。

而是热情的留他下来吃了一顿饭。

饭桌上，大家聊着聊着便都熟络了起来。

话题就逐渐引向了上午让整个东区都紧张不已的游隼级近地轨道飞行器上。

虽然上午签订关于外骨骼的合作合同时，他们一直没有说这个事情，权当没有发生。

可这么个超出他们理解的东西出现了九州国土上，军方的人怎么可能真就不关心？

只不过一时间他们摸不准苏羽这是什么路子，怕刺激到苏羽，所以才一直按捺住好奇心，没有多问而已。

此时在酒桌上推杯换盏，大家都熟悉了不少，几个一起吃饭军方人员才出言试探。

苏羽自然是清楚他们的意图，倒也没有藏着掖着的意思，不然也不会高调的开着游隼穿着动力装甲来了。

面对人家的试探，他直言不讳道：

“那个是‘游隼’级，近地轨道飞行器。”

“近地轨道飞行器？”一个科研人员一愣，随后骇然道：

“所以那个大家伙，甚至还能飞到太空去？”

“确实可以。”苏羽点了点头，解释道：

“它最大的速度大概能超过第二宇宙速度，别说是太空，去火星都够了。”

“那个东西......大概里面都有些什么配置，苏先生方便透露一下吗？”一个来自空军的将军两眼放光的问道。

他妈这玩意儿可比飞机牛逼多了啊！

“这有什么不方便的。”苏羽不在意的摆了摆手：

“‘游隼’级近地轨道飞行器，搭载了四台无工质引擎，能在载荷五百吨的情况下，以第二宇宙速度在太空中飞行。同时，它还配有偏导力场，能够偏离一切动能武器的打击。”

极致的速度，极致的防御。

懂行的军方大佬们纷纷在心中倒吸了口凉气。

这玩意儿是真的猛啊！

然而不等他们震惊完，便听苏羽接着道：

“除此之外，它还有光学隐身和吸波能量场，只要它愿意，世界上没有任何军用观察手段能找到它。”

“武器系统嘛，当然也是有的，电磁炮、高功率激光炮啥的。火力不算强，但可以飞到同步轨道上去点名。”

众人：......

您这就是传说这的赛博坦科技？

要不要这么离谱啊！

一名研究员愣了好一会儿后便忍不住道：

“不对啊，又是无工质引擎、又是偏导力场、又是光学隐身，还有电磁炮高功率激光炮什么的，虽然我对这些东西都不太了解，可怎么不管怎么说，这些设备的能耗都是天文数字吧？”

“里面搭载的能源能支持它续航多久？”

“能让它飞到天荒地老。”苏羽吃了口菜，漫不经心道：

“因为它的能源来自于一个核聚变反应堆。”

咔嚓~！

不知道是谁的杯子掉到地上，摔了个粉碎。

可却没有一个人理会。

所有人，都石化在了自己的座位上。

......


第55章 比核聚变更可怕的技术

核聚变！

在座的不管是科研人员还是军方的战斗人员、指挥官。

基本全都是高级知识分子。

不是自己专攻领域的东西，技术层面上他们也许没那么懂。

可核聚变三个字代表着什么含义，却没有人不懂。

别说是他们，随便在互联网上找个网民来，都能说出可控核聚变能源的百般好处。

短暂的沉默之后，整个饭桌都沸腾了起来。

坐在苏羽旁边的周擎更是激动的一把抓住苏羽的胳膊：

“苏先生，你这......所言当真？你......你们，真的掌握了核聚变技术，甚至已经发展到能装在飞船上的地步了？”

刚刚吹完牛的苏羽似乎这才如梦方醒，并没有接着话茬，反而连连告罪道：

“哎呀，酒后失言酒后失言，大家当我是胡言乱语就行。”

“来来来，我自罚一杯！”
说着，便举起酒杯一口闷了。

酒后失言自然是不可能存在的。

以他现在的身体素质，毫不夸张的说，给在座的人全都喝翻了，他都不会醉。

核聚变的技术资料甚至是图纸他虽然全都拿到了，可现在并不是一个将之变现的好时机。

苏羽之所以故意透露出来，主要也是为了吊一下他们的胃口而已，顺带再告诉他们一件事：

未来，在我手上！

周擎顿时回过神来，恢复了冷静，面不改色的和苏羽推杯换盏。

似乎刚才根本没听见什么核聚变一般。

泰山崩于前而不色变，显然是将养气功夫练到了极致的表现。

而在他们观察试探苏羽的时候，苏羽又何尝不是在试探他们？

别的不说，光是这周擎。

就不愧是这么大军事基地里的指挥官。

沉着冷静，办事井井有条。

所谓喜怒不形于色，其实并不是说什么时候都绷着个棺材脸。

而是让人看不出来你到底在想什么。

这个周擎显然在这方面做的非常到位。

从见面到谈判，再到现在一起吃饭。

整个过程中他唯一一次真正露出惊讶的神情，就是刚才听到核聚变的时候。

而在此前，即便是看见天空中悬浮着的‘游隼’，神情虽然凝重忌惮，可却没有丝毫惊讶之色。

这并非他不惊讶于突然出现的‘游隼’，而是很好的将这种情绪隐藏起来了而已。

在那种情况下，他这个指挥官就是整个基地的主心骨。

如果他都露出惊讶慌张的情绪，那其他战士们又如何能保持冷静？

......

大家都是大忙人，一顿饭倒也并没有吃太久。

吃完饭，又受邀在基地里逛了逛，苏羽便和秋末一起离开了。

众目睽睽之下，两人穿上动力装甲，站在基地的广场上。

悄无声息之间，装甲便缓缓升空。

而基地上方的空间中，巨大的‘游隼’也缓缓浮现出来，下方舱门打开，将两人接了进去。

基地的雷达室内，周擎看着空无一物的雷达屏幕，又看了眼悬浮在天空中的庞然大物，不由得摇了摇头：

“真就雷达上一点影子都看不见，这种技术......太可怕了。”

“这应该就是在饭桌上苏先生说的‘吸波能量场’的作用，靠近这艘飞船的电磁波全都被能量场吸收，雷达没有收到反馈，当然找不到它。”作为研究员的周伯微分析道：

“不过这种装置显然是吃电大户，一般的战机肯定是没法这么玩的。”

“电......”周擎沉默了片刻，又问道：

“他刚才说的核聚变，你们觉得可能吗？”

“从我们现有的已知能源里，想要靠纯电驱动这么大的家伙漂浮在天上，恐怕其上搭载的能源只可能是核能。不过这个核能是我们已有的核裂变，还是他所说的核聚变，就没那么好判断了。”周伯微措辞较为严谨。

不过说到这里，他却叹了口气道：

“将军，其实除了核聚变之外，你还忽略了一个很重要的东西。”

“什么？”周擎疑惑道。

“免疫一切动能武器的偏导力场。”另一个头发花白的研究员开口道：

“这个东西......恐怕比咱们想象中还要厉害的多。”

“详细说说。”

“没法详细，就是个猜测而已。”老研究员苦笑道：

“如果真的跟他说的一样，这个偏导力场能免疫一切动能武器攻击的话，那它的技术原理，便极有可能涉及到了引力的实际应用。”

“当然，这只是个猜测，实际情况怎么样，除非把那玩意儿拿来实验一下，光看是不可能看出来的。”

“只是这个猜测如果没错的话，那他们所掌握的技术，就远远比我们想象中还要可怕万倍了。核聚变在这种技术面前也不过是小孩的玩具罢了，这绝对是能横跨星系的文明才能掌握的东西。”

几人一边交谈着，一边抬头看着天空中的庞然大物。

说实话，对于这些科研人员来说，看见这么个东西出现在自己眼前，心里只有茫然。

上面的很多东西，甚至在理论中都完全不存在。

说直白点，就是他们看都看不懂。

面对这种超出认知的东西，任何人都会不由自主的保持敬畏。

而相比于科研人员，周擎这种军中的将领，则是两眼放光。

思索着如果自己有这么个玩意儿，应该如何投入实战。

想来想去，他就发现了一件事。

有一架游隼在手的话，他们甚至能完全制霸整个蓝星的天空！

......

就在地面上的人心思各异，各有各的想法时。

随着苏羽和秋末登舰，那始终悬浮在那里没动的游隼，也终于动了起来。

几乎只是一瞬间。

这艘庞然大物便陡然消失在基地上方的天空中。

速度之快，让人难以想象！

“在载人的情况下还能拥有这种加速度......”

那之前分析偏导力场的老研究员顿时瞪大了眼睛。

就连苏羽在发现自己半分钟不到就横跨九十多公里的时候，都能想到过载的问题。

他们这些军方的研究员自然不可能想不到。

好一会儿之后，才缓缓吐了口气：

“如果他们没有特殊的技术缓解超快加速度带来的过载，那么便说明......他们，真的掌握了‘力’！”

......


第56章 工业园改造方案

没有理会基地里震惊的人们。

再给他们带来了一点小小的废土震撼之后，苏羽的选择是装完逼就跑。

不过他倒也没有跑多远，而是转而来到了郊区的废弃工业园。

到了这里，他们就没必要继续开着游隼装逼了。

苏羽将游隼收回了交易平台的物品栏，直接与秋末穿着动力装甲飞了下来。

然后找了块空地，将从霜星那里租来的J9000工程改造模块中的地形勘测单元给放了出来。

整个J9000模块里，有八千多台作用各异的工程机器。

现在还没到全面开工的时候，需要先进行地形勘测。

勘测完地形之后再进行方案设计。

等选完了方案，将所有材料都准备好，才能动工。

苏羽自然没必要现在把所有工程机器全都放出来。

勘测单元总共有三十台形态各异的履带机器人。

在苏羽一声令下，便四散分开，开始勘测包括废弃工业园在内的山与海之间这一小块平原。

本来他拥有的也仅仅是废弃工业园园区那一千多亩地的产权而已。

不过在与军方，或者干脆说是九州官方达成合作之后。

现在这从码头，到后面群山中间这差不多有十来平方公里的区域，已经全都是苏羽的了。

他可以随意改造。

既然有J9000工程模块这种好东西在手上，他当然要趁着这次机会一次性将之改造完成。

将勘测机器人放出去，接下来就等着看方案就行了。

苏羽忙完这些，转头却发现秋末不知道跑哪去了。

找了一圈之后，才在海边看见她。

此时的秋末孤零零的坐在海边一块凸起的礁石上，静静的看着远方的天际线，银白色的动力装甲矗立在她身后，如同一尊护卫。

苏羽见状也脱下动力装甲，攀上礁石坐在她身旁道：

“喜欢看海？”

“算不上喜欢吧，只是很久没见过这种风景了。”秋末张开双手，迎着吹来的海风闭上了眼睛，平静道：

“人生最后的一段时间，还能离开那个绝望的世界，看看蓝天白云，在繁荣纪元的遗民里，我大概算是最幸运的了。”

苏羽闻言沉默了一会儿，随后转移话题道：

“一直听你说在战前你是搞科研的，不知道你研究的是哪个方面？”

“哪个方面？”秋末耸了耸肩：

“那可多了。”

“数学、化学、物理、生物医疗......嗯，这些在战前我好像都有涉猎。战后的话，我研究人文社科比较多，不过研究出来的成果一直以来也没怎么用上就是了。”

嘶，这还是个全才啊！

本来只是单纯的想转移话题的苏羽倒吸了口凉气。

不过听到她这么博学，苏羽顿时便想起了一个困扰了他挺久的一个问题：

“说起来，你现在的状态是思维上传到了电路板里，这个‘思维’到底是什么？”

“这个倒是很难跟你解释。”秋末眉头一皱，沉吟片刻才道：

“用你们能理解的话来说，‘思维’大概就等于是灵魂吧。”

“在我们那里学术界的主流观点中，‘思维’才是一个人存在的主体，思维消散，那么在法律上，这个人便已经是死了。”

“就好像我这种情况，过几天我思维消散之后，这具特殊的仿生人会继承我一生中的所有记忆和知识，它除了没有创造力之外，行为习惯上跟现在的我不会有任何区别。这种情况就涉及到了一些伦理和哲学上的问题，所以需要法律来判定‘我’到底死没死。”

“在学术界经过近一个世纪的讨论之后，我们那里最终才立法，将行为人的‘思维’是否消散，作为判定是否死亡的依据。”

“......”

“听不懂！”苏羽坦然道。

“听不懂很正常。”秋末点了点头，显然并不意外：

“你只需要知道，按照你们这里对灵魂的定义，思维就是一个人的灵魂就行了。”

“这么说的话，或许......”苏羽想到了嬴政那个玄学真实存在的世界。

“或许什么？”

“没什么。”苏羽摇了摇头，并没有打算直接跟她说这个，以免闹出来什么乌龙。

晚点倒是可以找嬴政问问，他们那边有没有什么温养收纳灵魂的东西。

如果真的有，倒是可以搞到手之后再给她个惊喜。

秋末也没有追问，转而道：

“地形勘察完了，设计方案也给出来了，我筛选了一遍，挑出来了几十份较为符合你审美的设计方案传到了你手机里，你可以先看看，如果没有满意的那就再说。”

“这么快吗？”苏羽惊讶的拿起手机。

上面果不其然已经多出了一个APP，点开一看，里面便是五十多种设计方案。

“这APP哪来的？”苏羽打开一个设计方案，一边看一边漫不经心问道。

“临时弄的呗，方便你看效果的，你们这边的虚拟技术不发达，不然的话它这个设计方案完成之后，是可以世界进入虚拟世界看建成后效果的。”秋末解释道：

“繁荣纪元的人盖个房子之前，都可以在虚拟世界按照设计图一比一复刻一个房子出来，住个一年半载再考虑要不要这么盖。”

“有什么设计上的小瑕疵自己不满意的话，直接在虚拟世界就能修改设计方案了，即便是完全不懂建筑的人，也能从无到有设计出很漂亮，还很科学的建筑。”

“还真是方便啊。”苏羽啧啧称奇。

什么叫科技改变生活？

这就是了！

花了一个多小时，把这五十多套设计方案全都看了一遍。

苏羽有些选择困难。

在考虑了好半天之后，他最终还是选择了一套名为“紫薇垣”的设计方案。

而这个设计方案也是在这几十个方案里排名第一的。

一旁的秋末见状露出果然如此的笑意。

“你知道我会选这个？”苏羽好奇道。

“当然，否则我干嘛把它放在第一？”秋末罕见的露出些许得意道：

“我们有一套完整的算法，预测未来不可能，但是可以根据一个人的行为习惯、个人喜好等等因素，大致算出这个人会做什么。不过前提是这是个正常人，而不是喜怒无常的疯子。”

“我说过，数学永远不会骗人。”

......


第57章 紫薇垣计划，造奇观！

苏羽嘴角扯了扯，不知道该怎么评价这种行为。

他现在也算知道一个人的脑子里的算力是超算几亿倍，但却闲着没事有多可怕了。

特么这秋末看见什么都想算！

不过想了想他也没在意。

说到底，他有这台仿生人的最高权限，这些全都是他自己授权给秋末的。

爱算就算吧。

嗯，苏羽现在的反应估计也在秋末的计算之中，所以她才会这么坦然的跟苏羽说这种事情。

摇了摇头，苏羽打开“紫薇垣”设计方案的详情。

刚才所有设计方案他其实都只是大概瞟了一眼，这会儿自然是要仔细看看的。

“紫薇垣”方案，占地9.68平方公里，几乎将这片小小的临海平原全部囊括。

方案里，将这片平原设计成了四个区域，分别是办公区、生产区、生活区、娱乐区。

办公区倒是不复杂，就是一栋1388米的超高大楼。

大楼占地16万平方米，分为地上209层，地下16层，建成后可用面积三百五十九万平米。

生产区则是由四座高达五十米、占地面积接近一百万平方米、可用面积达到七百多万平米的超级厂房构成。

建成之后可用四座厂房的总可用面积两千八百多万平。

这些厂房配套设施完善，既能当做实验室，也能当工厂。

除此之外还有十个设计结构差不多，但是要小一些的配套仓库，仓库的总可用面积也达到了一千万平米，也就是十平方公里。

生活区则是由八栋900多米高的大楼组成的“空中城市”，设计相对复杂。

整个空中城市里绝大部分都是高科技智能住宅，少部分商铺。

可使用面积超过一千三百万平方米，可以容纳十万人在其中生活，单人可使用面积达到一百多平。

而娱乐区就比较复杂了，由一个巨大的半球形建筑组成，其中囊括了各类运动设施、电影院、大型商场、游乐园。

除此之外，娱乐区还包括大片海域。

因为这里距离大江的入海口太近，海水较为浑浊的缘故，娱乐区还要求在清理周边海域的同时，在海里布置几台超大功率的海水过滤器。

建成之后，这里也会拥有堪比热带海岛般美丽的沙滩和湛蓝的海水。

除了这四个区域，倒是还有重建码头，疏通航道之类的工程。

不过相比于这四个区的设计方案，重建码头无疑是小巫见大巫，区区小工程罢了。

整个“紫薇垣”方案，总共需要钢材六百多万吨，混凝土九百多万方。

就算把其他全都忽略，光是这两样原材料的成本价都得两百七十亿左右。

把其他的也加上的话，想要落地至少也要四百亿以上！

这还只是原材料的价格。

因为有J9000模块的存在，只需要原材料就够了。

如果按照蓝星的情况来建造这个超级建筑集群的话。

先不说那1388米的主楼能不能造出来。

即便是能造。

算上原材料、人工成本、技术成本、生产损耗等等因素。

只怕想要完成这个工厂，没有两千亿想都别想。

且工期起码在五年以上。

而有了J9000模块之后，苏羽所要付出的，只有原材料的钱。

也就是四百亿出头。

剩下的可以全都交给J9000模块的八千多台各类工程机器去完成。

至于工期？

三天！

在原材料全都充足的情况下，J9000模块只需要三天就能保质保量的完成这个跨时代的工程。

苏羽看完完整的方案细节之后，也不由得直呼牛逼。

这是要建奇观啊！

一座1388米高的主楼、八座900米高的住宅楼组成的空中城市、四座巨型工厂、一座巨型娱乐设施、海水过滤工程、还有一堆小一些的建筑设施......

这要完工了，不是奇观是什么？

不过这么大量的建筑材料，想要短期内搞到位，靠苏羽自己肯定是不行的。

所以在确定了设计方案之后，他直接一个电话打给了官方专门安排给他，能够二十四小时在线的联络员。

为了方便他处理一些事情，军方和官方各自给苏羽配备了一个联络员，用作双方沟通的桥梁。

以免再发生上午他直接给游隼弄出来，还不开启吸波能量场和光学隐身，搞的军方都紧张不已的情况......

购买大量建筑材料这种事情显然是要联络官方的联络员。

当报出了自己当前所需要的东西之后，苏羽隔着手机都能感觉到对面联络员小姑娘的懵逼。

特么哪有神经病一次采购价值几百亿的钢材混凝土的？

反反复复确认苏羽真的没有开玩笑之后，那边的联络员才小心翼翼的说需要询问一下上级。

毕竟一下就涉及到了几百亿级别的采购，虽然上面已经给了她不小的权限，可她毕竟也只是个联络员而已，遇到这么大的事情肯定是没法全权做主的。

苏羽耐心等待了近半个小时之后，那边终于给出了答复。

首先，帮忙肯定是可以帮的。

这么多的材料对普通人来说是天文数字。

可对于官方来说倒也算不上什么，每年基建要消耗的建筑材料是这个的几百上千倍。

而除了答应帮忙之外，那边甚至热心的表示，可以以魔都的官方的名义，向苏羽提供三百亿的无息贷款。

只要他点头，钱马上送到。

对于这个提议，苏羽倒也没有拒绝。

他现在手里的流动资金，就只有九州银行与他合作建立外骨骼专利开发公司时的入股费用。

总共是一千五百亿，分三年结清，今年是第一年，故而只有五百亿。

这个设计方案上花费虽然只有四百多亿，可实际操作的时候也难免会有一些其他方面的麻烦。

到时候花费肯定是不止这么一些的。

而且他又不是打算造完奇观就啥也不干了。

后续他还准备挂牌成立公司，招聘高端人才来消化他从废土搞来的尖端技术来着。

显然还需要准备更多资金。

原本他的打算是先把“紫薇垣”造着，然后把核动力黑箱搞出来可劲造外骨骼。

他手头目前已经有两千多套外骨骼的存货，到时候加班加点凑齐个五千套。

一百万一套的价格，直接卖给军方也能搞来五十亿。

不过现在魔都这边愿意给他提供三百亿无息贷款，那也没必要开动他的核动力印钞......咳咳，核动力黑箱了。

当然，这钱也不是白拿的。

就算没有任何绑定的条款，拿了这笔贷款，他也算是欠了人家一个人情。

以后是要还的。

不过好在苏羽身上能还人情的东西很多，倒也不怕欠这么点人情。

......


第58章 改昵称已被占用

跟那边的专业人士详细沟通了一会儿之后，官方便表示会在三天之内从各地将他所需的这些材料调集过来。

苏羽现在的情况毕竟不一样。

不仅能够为军方提供G-60外骨骼这样划时代的单兵装备。

手上更是暴露出了风暴动力装甲以及游隼近地轨道飞行器这些装备

特别是游隼里那些黑科技。

即便不算上不知真假的核聚变技术。

光是让那么大飞船悬空不动的无工质引擎、光学隐身、吸波能量场等等技术，价值都难以想象。

更别说他还疑似掌握了引力波实际应用的技术。

在九州官方的眼里，就凭苏羽手里掌握的这些东西，便完全值得不惜代价结交。

所以虽然不知道苏羽搞个这么大的工程，为什么不分多期，一期一期的慢慢购入原材料，而是要一口气把所有原材料准备好。

可他们还是一口便答应了下来。

解决了材料问题，苏羽便没有继续在这里逗留了。

只是留下了几台仿生人，到时候让他们与官方送材料的人对接就行。

这几天他都不需要过来。

等材料都到位了，他再来直接把J9000模块中所有机器人释放出来开工就行。

剩下的事情，自然有官方解决。

现在想想，暴露游隼的存在果然是一个明智的选择。

不然现在想要搞定这个工程，绝对不会这么容易。

别的不说，光是那座高达1388米的主楼，他要是没有现在的特殊身份，审批那一关就绝对过不去。

毕竟九州这边早就禁止建高楼了。

就算人家给他开绿灯让他建，只怕也得东奔西跑，办一大堆手续。

别的不说，1388米高的楼，百分之百是会影响飞机航线的。

光是这个，他就得专门跑一趟航天管理局备案。

而现在，像这种事情，自然都有官方出面给他处理，用不着他亲力亲为了。

当然，这些都是人情，要还的。

不过倒不是现在该考虑的问题。

现在苏羽该考虑的是怎么招聘人手的事情了。

三天材料到位，三天工程完工。

最多一个星期，这里就会焕然一新。

到时候他肯定是要招人的。

像使用黑箱生产外骨骼这种事情，可以交给仿生人。

可要研究从废土获得的那些科技，仿生人显然是不成的。

而且到时候他公司生产的产品一旦上市的话，也需要专业的运营团队负责与外部对接，销售赚钱啥的。

这些事都是仿生人干不来的。

苏羽略一思索，便对秋末道：

“可能还得麻烦你帮我拟一个招聘的名单，公司哪些岗位是仿生人无法替代的，全都需要招聘。”

“待遇的话......朝九晚五，工资待遇按照行业顶薪来发，工作满一年可以成本价购买公司的商品，工作满三年或者有优异表现者，送空中城市一套房......嗯，暂时就这样吧，对了，要求尽量要高，歪瓜裂枣的混子可不要。”

苏羽说完，却见秋末就这么静静的看着自己，不由得疑惑道：

“有什么问题吗？”

“你是不是忘了什么？”秋末挑眉道。

“忘？应该没有吧？”苏羽挠了挠头，仔细想了一下，发现确实应该没什么疏漏才是。

“你公司注册了吗？公司名字叫什么？注册资本是多少？”秋末揶揄道。

苏羽：......

好嘛，这他还真忘了！

其实之前签的合同里已经说好了，这个事情官方是会配合他的。

他只需要把注册公司的名称和类型告诉联络员，那边就会帮他注册了。

别的什么都不用管。

但苏羽一出军事基地便直奔废弃工业园勘察地形，还真忘了这茬。

“你说这公司该叫什么好？”苏羽挠了挠头。

公司类型倒是不需要考虑，但名称他是真没考虑过。

“不知道，随便想一个呗，反正不过是一个名字而已。”秋末耸了耸肩，无所谓道。

就像她给未来城取名一样，她觉得这就是废土人类的未来，于是就叫未来城了。

看，简单直白。

“开玩笑，这怎么能随便，得有逼格才行。”苏羽撇了撇嘴，开始头脑风暴，苦思冥想。

奈何他就是纯纯的取名废，玩游戏取个昵称都能纠结半天，然后还得百度搜一个名字的那种。

思来想去也没想出个好名字，他干脆摆烂道：

“算了算了不想了，既然是靠超时空交易平台发家致富的，那就叫超时空科技吧。”

“旗下卖电池的就叫超时空电池，卖外骨骼的就叫超时空重工，以后再有卖什么义肢、延寿金丹的，就叫超时空医疗......嗯，这不就行了？完美！”苏羽一拍大腿，为自己的机智点赞。

然而秋末却冷不丁泼了盆凉水：

“根据网络上的公开资料，超时空科技已经被人注册过了，且人家公司如今还在运营，市值几十亿，恐怕不会放弃这个商标。”

苏羽：......

这他妈跟他打游戏想了半天，终于想到一个昵称输入进去之后，系统告诉他“该昵称已被人占用”有什么区别？

我超，难受！

“那不超了！就叫时空科技！”他郁闷的看向秋末。

秋末嘴角勾出一抹弧度，忍住笑意，一本正经道：

“该昵称已被人占用。”

苏羽：......#%@#$#$%！！！

不过不等苏羽发飙，她又补充道：

“不过这个只是单纯被屯商标的占用了，你可以找他们买来，应该花不了多少钱。”

“买！”苏羽咬牙道。

作为一个取名废，他最恨的就是那些占着好昵称但又不用的栽种！

......

虽然过程中出现了些许波澜，不过在官方那边的配合下，公司还是很快便挂牌注册了。

目前总共注册了四家公司。

一个是时空科技，为总公司，苏羽百分百控股，名下有三个下属企业，分别为：

时空重工，由时空科技集团百分百控股，暂时只生产G-60重型外骨骼，以后应该会从废土世界引进更多重工业技术，生产别的产品。

时空电池，由时空科技集团百分百控股，暂时负责销售从废土世界未来城引进的金属氢电池，以后苏羽会尝试从霜星那里搞来这些电池的生产技术。

时空技术储备有限公司，由苏羽的时空科技控股70%，九州银行控股30%，负责外骨骼的分支技术的保管与民用化。

后续苏羽还打算成立一个核聚变相关的企业，以及一个医疗相关的企业。

不过这是后话了，暂时不急。

......

当天晚上。

一则突兀出现在各大互联网招聘平台首页的招聘信息，引爆了整个互联网！

......


第59章 引爆互联网的招聘信息

“时空电池科技公司招聘专业运营团队。”

“基层业务员岗位要求：有丰富的科技产品销售经验，工作认真，且对当下电池市场有一定了解。公司地处魔都南郊，能够接受在郊区办公。”

“薪资福利：保底月薪税后1.5W+业绩提成+五险一金+工作满一年可成本价购买时空集团商品（包括房、车）+工作满三年或有优异表现可分配100平住宅一套（价值不低于500W）。每天早上九点上班，中午休息两小时，下午六点下班，节假日不加班，逢年过节有礼物赠送，不定时在工作日团建。工作日食堂免费为所有员工提供一日三餐及下午茶，所有入职员工租赁员工公寓最低200/月......以上所有福利待遇，皆会写入劳务合同，没有任何弄虚作假！”

“中层业务经理岗位要求：......”

“薪资福利：保底月薪税后3W+业绩提成......”

“时空电池科技公司招聘专业法务团队。”

“......”

“时空重工招聘科研人员。”

“基层研究员岗位要求：相关专业博士学位及以上......”

“薪资福利：保底月薪税后5W+研究提成......工作满一年，或在相关研究领域有重大突破，可分配空中城市高层住宅一套（200平以上）......”

一则则关于时空电池和时空重工两家公司的招聘信息悄无声息间出现在了各大互联网招聘平台上。

瞬间便吸引了无数人的目光。

然后在这个并没有大新闻爆发的平凡日子里，以一个极短的时间，冲上了热搜，引来无数人围观。

：我超？这真的假的啊，基层业务员税后一万五？

：额......不太懂，不过魔都这个工资不是很正常吗？之前有调查，魔都平均工资都一万八了，这为啥能上热搜，买了？

：兄弟你初中毕业了没有？

：这特么可是税后一万五！而且就算不看提成，还有五险一金+朝九晚五+双休！这不比月薪一万八跟人卷到掉头发舒服一万倍？

：而且你知道啥是平均工资不？只看基础业务员一万五的工资？你要不要看看其他岗位，基础科研人员一个月五万！按照平均工资来算的话，这个招聘信息里的两家公司，平均工资估计都得两三万了，再加上那些分配住宅的福利，五六万都不止，恐怕得有七八万！

：洗洗睡吧，这种公司只有梦里才有，资本家又不是慈善家。

：他不是说所有薪资待遇都是会写进劳务合同的吗？

：呵呵，招聘常用话术罢了，谁信谁傻。

：确实，长点脑子都知道是假的了，看看他们招聘了多少人，各个岗位加一起起码两万多员工！如果招满的话，每个月光是工资就得发近十亿，更别说那一堆超高的福利了，就这么两个不知名的企业，注册资本能有一亿不？

：楼上的，你猜我刚刚查到了什么？时空重工和时空电池两个公司，全都是一个名为时空科技集团的子公司。而时空科技集团名下还有另一家公司，名为时空技术储备有限公司，这家公司就有意思了，时空科技控股70%，九州银行控股30%！

：另外，时空重工和时空电池，注册资本都是一百亿！

：？？？

：我超！九州银行？

：别说了，假的！全是假的！你们别去跟我抢岗位！

：尼玛的，这就炒了老板连夜提桶跑路，时空爸爸我来辣！

：......

苏羽名下两个公司超高福利待遇的招聘广告，一经发出，便引起了无数关注。

几乎不到两个小时，通过各大网络招聘平台预约面试的就已经人数爆表了。

而且还在不停的增加之中。

算力闲的没地方用的秋末也算是找到了活干。

先将所有不符合要求纯属凑热闹的筛选了一遍。

然后又一次在网络上进行第一轮面试，与剩下的应聘者一对一沟通，又筛选了一批。

预约应聘的有数十万人，最后真正能进入面试阶段的，却不过区区三五万而已。

秋末直接用苏羽给的资金，在魔都租赁了一个运动场用作临时的面试中心。

明天就正式开启招聘工作。

至于负责面试的HR，鉴于当前公司目前还只有苏羽一个光杆司令。

算力过剩的秋末便独自一人挑起了大梁。

到时候直接安排几百台仿生机器人去现场充当面试官，秋末在幕后通过这些仿生人来考核应聘者就行了。

以她脑子里的算力，处理几万人的面试那就是杀鸡用牛刀而已。

简单的不能再简单了。

至于苏羽做什么？

他在处理完工业园改造计划的事情回家之后，便一头扎进了交易空间。

......

清雅的凉亭中，苏羽等待了片刻，穿着常服的嬴政便现身了。

“苏先生突然寻朕，可是有何要事？”嬴政一落座便和煦笑道。

“些许小事罢了，不急。”苏羽微笑着转移了个话题：

“不知我前些日子带来的那些资料，秦皇可看完了？”

“大致看的差不多了，不过皆是浅尝辄止而已，其中有些知识高深莫测，想要融会贯通，恐怕还需一些时日。”嬴政坦然道。

这就要看完了？

苏羽可是给了他三个手机，每个手机都是1TB的容量，几TB的视频，到现在满打满算也就三天不到而已。

他居然就给看完了。

看来史书上没记错，这位确实是肝帝啊！

“若有什么不解之处，可以说来听听，我说不定能为秦皇解惑。”苏羽笑道。

然而嬴政却是不接这茬，静静的看了他一眼，转而道：

“苏先生是有事相求吧？直言即可。”

“你我现在是互惠互利的关系，且分处两界，又无利益冲突，无话不可说。”

“朕能办到的事情，绝不会推辞。”

啧，也不知道是不是苏羽的错觉。

总感觉嬴政似乎连说话的方式都跟之前有些不一样了。

张口互惠互利，闭口没有利益冲突。

这一套一套的，从他嘴里说出来莫名其妙让苏羽感觉有些违和......咳咳！

“那我就直说了！”苏羽想了想便道：

“不知秦皇所在的世界，可有方法让失去肉体的灵魂保持不灭？”

......


第60章 噬魂玉与嬴政的难题

“让失去肉身的灵魂不灭？”嬴政闻言眉头皱了皱，摇头道：

“你是有朋友亦或亲人肉身将亡吗？直接使用延寿金丹即可续命，用不着这个。”

“额......我那朋友比较特殊，她肉身已经没了，只剩下个灵魂......嗯，应该是灵魂吧。”苏羽摊了摊手：

“总之就是有延寿金丹她也吃不了。”

“这倒有些棘手。”

嬴政闻言也不由得轻轻吸了口气，皱眉斟酌片刻后才道：

“办法倒是有，不过需要一件宝物才行，而且此还不是万全之法，只能延长灵魂存留的时间，无法一劳永逸。”

“哦？”苏羽眼睛一亮，还真有办法？

连忙道：

“请秦皇教我！”

“你且稍等片刻。”

嬴政点了点头，转身消失在了凉亭里。

过了大概近半个小时他才回来。

回来时手里多出了一块纯黑色的玉佩。

随手将玉佩放到苏羽面前的桌案上，嬴政解释道：

“这是阴阳家方士炼制的法宝，名为噬魂玉，其原本的功效是将死人的灵魂囚入玉内，让其死后依旧不得安宁，是一件相当阴毒的宝物。”

“不过照你的需求，保存失去肉身之人的灵魂，倒也确实能用。”

苏羽点了点头，看着面前的噬魂玉，只感觉眼前黑黢黢的玉佩似乎有一种无穷的吸引力。

恍惚间，他感觉自己的人都快被吸进去了。

整个人居然都忍不住缓缓贴近玉佩。

直到快要碰上了，他才豁然回过神来。

再看这噬魂玉时，不由得惊出了一声冷汗。

这玩意儿果然不是什么正经东西，他就看了几眼，感觉差点魂都被吸走了。

“此物在没有方士驱动之时，是无法吞噬活人灵魂的，不过它毕竟沾染了过多阴气，寻常人经常与之相处，会对身体造成一些影响，出现一些幻觉很正常。”嬴政淡淡解释道：
“不过也正是因为其阴气浓郁，所以才能温养阴灵，保灵魂不灭。”

苏羽心有余悸的瞥了眼噬魂玉。

“那你之前说这不是完全之法又是何意？是有什么弊端吗？”

“弊端就是无法长久保存生魂，最多也只能让生魂多在人间停留半年，半年过后，生魂依旧会缓缓消散。”

“半年吗？”苏羽点了点头：

“那倒也行。”

他有超时空交易平台，日后能匹配到来自什么世界的交易对象都不奇怪。

保不准就能遇到个来自拥有更强超凡力量的世界，能够生死人肉白骨的交易对象。

噬魂玉虽然不能一劳永逸，可多了这半年时间，那便多了更多的可能。

不过这时，他又想起了另一个问题：

“灵魂如果被吸纳进噬魂玉的话，能与外界沟通吗？还是说这就类似是一间专门囚禁灵魂的监狱，进去之后就再也没法与外界沟通了？”

如果是后者的话，那只怕是还得让秋末坐个牢了。

“若没有精通此道的方士设下禁制，自然是可以与外界沟通，噬魂玉是不是一件阴毒的法宝，得看是让什么人用。”嬴政耐心道：

“放在那些心术不正的方士手里，他们会用各种禁制将人的灵魂囚禁在玉佩里，然后在玉佩内设下一些业火之类折磨灵魂的刑罚，将之当成刑具用。”

“而你若只是想让它成为帮失去肉身的灵魂续命的载体，那它就是天底下最适合温养灵魂的宝物，与外界沟通自然是没什么问题的。”

“那就好！”苏羽满意的点了点头：

“价格呢？陛下需要什么？”

嬴政闻言敲了敲桌子，沉吟片刻道：

“其实此物是孤品，乃是阴阳家一个方士偶然采集到这方黑玉，又在一次巧合之中才依照古法炼制出来的，难以复制。”

“若说作用吧，其实有限，放在大秦除了当刑具，大概也没什么别的用处。可若要说它无甚价值，毕竟是只此一件的东西......价格你自己看着给吧。”

自己看着给吗？

苏羽略一思索，转而问道：

“那不知陛下最近可有难处？”

“难处......”嬴政眉头挑了挑，沉吟道：

“说起来，倒也确实有一些难处。”

“北方匈奴寇边，蒙恬虽然率部击之，可匈奴人擅骑射，来去如风，击败易，灭杀难。”

“朕原本是想筑长城以御敌，可这几天看完你给朕的那些东西之后，却发现此举确实操之过急，大秦方才一统天下，民生凋敝，征发民夫修筑长城必然会导致民怨沸腾。”

“可这长城若是不修，匈奴骑卒若再次南下劫掠，蒙恬却未必还能再次堵住他们，届时北境皆为匈奴跑马之地矣。”

“步兵打骑兵，这倒确实是个历史难题。”苏羽摸了摸下巴。

大秦当然不可能没有骑兵。

可只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

相比于北方漫长的国境线，以及那个时代信息缺失无法提前判断敌人从哪个方向进攻这些因素。

如果没有长城存在的话，面对一个筛子一样的北方防线，来去如风的匈奴人想来劫掠太简单了。

人家抢一波就跑，等你大军赶到的时候，城都屠完了。

“秦皇可知我们那个世界，为什么骑兵最终会退出历史舞台？”

“因为......枪？”嬴政略有些迟疑道：

“朕最近看了不少你们那边所谓世界大战的纪录片，其中多次提到过，因为那些威力强大的火器存在，骑兵才退出了历史舞台。”

“对，也不对。”苏羽摇头道：

“自动武器的普及确实让骑兵无法在正面战场上逞凶了，可骑兵只强在正面战场吗？显然不是！骑兵最大的优势是机动性，我们那边有一句话叫，天下武功唯快不破！”

“你有枪，人家也可以有枪。可人家有四条腿，却永远能比你两条腿跑得快。”

“所以真正让骑兵退出历史舞台的，其实不是枪，而是内燃机。”

“那些汽车和坦克？”嬴政陡然眼睛一亮！

对啊！

他大秦的士兵又不是打不过那些匈奴人，在大秦弩阵面前，什么骑兵都不好使！

奈何不得匈奴，最大的原因是追不上，而不是打不过！

就算给大秦将士配上重机枪，人家不跟你打你也没辙啊！

“先生可有良策？”嬴政忍不住追问道。

......


第61章 懂不懂什么是大秦超人啊

不怪嬴政着急。

他是不知道大秦百废待兴吗？

显然不可能。

他之前之所以始终坚持修长城，最主要的原因还是北方边患。

在他所处的那个时代，面对草原上游牧民族的袭扰，除了修长城，几乎就没有任何别的办法了。

这是文明特性决定的，非他能左右。

不借助工事，缺马的农耕民族即便战场上能打得过，也很难奈何得了游牧民族。

后世汉朝之所以能逆伐草原，那是因为人家为此准备了几十年，在中原养了无数的马。

大秦现在可没这条件。

“良策算不上，不过我倒还真有个办法能在短期里帮你解决北方边患，至于以后......等大秦工业化了，这些问题自然也不存在了。”

苏羽笑着一招手。

一台近两米高的装甲怪物便出现在了他身边：

“重型外骨骼！”

“穿上它，能让大秦悍卒背负十石重物，一个时辰奔袭五百里！且此物刀枪不入，力大无穷！有了它，便是遇到万骑匈奴精兵，也能只身进去杀他个七进七出！”

石这个单位一直在变化，秦朝时期的一石大概相当于一百多公斤的样子。

而秦朝时期一里大概相当于现在的四百多米，一个时辰大概是现在的两小时。

在知道自己第二个交易的对象是嬴政之后，苏羽是专门去恶补过这方面知识的。

“世间竟有此等神物？”嬴政顿时起身来到外骨骼面前。

双眼发光的看着这件凝聚了无数尖端科技的造物。

“自然，若有一百名穿上此甲的士卒分别镇守北地各个关隘，则可保北地无忧。若是想要主动出击，却也不难，我可以再想办法给你搞点侦查无人机之类的设备，不怕在茫茫大草原上找不到匈奴人。”

苏羽摆着胸脯保证道。

开玩笑，穿上这玩意儿，立马就能让匈奴人知道什么叫大秦超人！

他甚至已经能想象到大秦猛士穿上外骨骼杀进匈奴龙城七进七出的场景了。

你匈奴人来去如风？

能跑得过时速一百公里的外骨骼吗？

打，打不过！跑，跑不掉！

嘶，画面太美。

什么，大秦士卒人均胎教肄业，玩不来高科技？

不怕，他可以送几个仿生人过去当教官嘛。

有一说一，仿生人是真的好用！

“此物苏先生能提供多少？”嬴政连声问道。

“可以先给你一百套，作为交换那块噬魂玉的代价，陛下以为如何？”苏羽给出了自己的价码。

“可！”嬴政顿时便答应了下来。

别说是一百套了，一块用处不大的噬魂玉，能换一套这样的外骨骼他都得笑醒。

他所在的世界虽然确实存在有特殊能力的方士，可这些方士也仅限于炼炼丹药，炼炼一些法宝的作用了。

偶尔会有几个将炼气之法练到高深之处的千人敌、万人敌出现。

可即便是这种人，也不过是血肉之躯罢了。

大军围杀之下，面对漫天箭雨和遍地刀枪，一旦被缠上其实很难脱身。

毕竟血肉之躯练的再硬，也终究是会受伤的。

而人的体力也有限。

即便是万人敌，也不可能真的能手刃万人，就是个说法罢了。

打的久了体力不支，也只能等死。

可这穿上外骨骼的士卒，在苏羽的描述里，显然已经超过了万人敌的概念。

以这种恐怖的力量和速度，再加上刀枪不入的装甲，箭矢和刀枪根本奈何不得人家。

嬴政估计只怕十万大军也未必能将之擒拿，人家完全可以从容脱身。

这不比那屁用没有的噬魂玉香多了？

这笔交易对他来说怎么都是赚的。

而对苏羽来说，这笔交易同样是赚。

毕竟外骨骼这东西，说白了成本也就那么点。

最大的问题可能是黑箱的能源问题，五年后没能源就用不了了。

可现在他都有游隼了，真到了黑箱没能源的时候，直接开去月球采集点氦三也不是什么难事，这个问题也基本不是什么难题。

用一百台外骨骼救秋末一命，对他来说肯定是赚的。

毕竟秋末这样的知心阿姨贤内助，能给他带来的帮助和价值远超这区区一百台外骨骼。

又是双赢！

双方签下交易合同，苏羽便从物品栏里划了一百套外骨骼给嬴政。

顺便还白送了他两个知道如何操作外骨骼的仿生人。

随后才道：

“这种外骨骼的动力来源是一种电池，电池里的电量大概足够支撑士卒穿着它跑个两万多里吧。”

“更换电池并不难，具体怎么操作这两个仿生人会教你们。”

“一百台外骨骼是交易噬魂玉的物品，至于后续的电池，则需要另外再交易了。秦皇若还想要更多外骨骼的话，我这边也是可以提供的。”

因为那些科普视频的存在，他倒也并不需要再花时间跟嬴政解释什么叫电池。

“合该如此。”嬴政点了点头，并无异议，但转而又道：

“不过此物过于强大，朕该如何保证穿上它的人不会谋反？”

对于他这方面的担忧，苏羽倒也能理解。

毕竟就算是现代，也还有国家出现飞行员开着飞机跑路的事情呢。

更别说秦朝了。

忠不忠诚，其实很多时候取决于个人所站的位置。

当一个人掌握了前所未有的恐怖力量后，未必就还能像之前那么忠诚。

作为一个封建君主，嬴政有这种担忧很正常。

“你可以在将外骨骼发放下去之前，提前绑定外骨骼的所有权。如此一来，所有外骨骼的最高权限都在你这里，至于那些将士，则只有使用权，在你面前的时候，你一念之间即可让他们的外骨骼停下来。这个具体怎么操作，你可以去询问仿生人，应当是不难的。”

“至于想穿上这个逃离大秦，去别的地方作威作福，再也不回来。那就更不可能了。外骨骼的电力又不是无限的，你掌握了电池，就掌握了他们的命脉。”

苏羽简单解释道。

“甚好！”嬴政满意点头，看着这威武的外骨骼，是越看越喜欢。

当即便见猎心喜，打算回去试试了。

而苏羽自然也带着那块噬魂玉，回到了蓝星的家里。

......


第62章 噬魂玉的功效，温养灵魂【除夕快乐，加更一章】

因为在空间里跟嬴政聊了好一会儿的缘故，苏羽出来时外面的天已经全都黑了。

看了眼时间，晚上八点。

他在屋里找了一圈，最后在二楼天台上发现了正坐在天台边抬头看着星空的秋末。

于是便也走到她身边坐了下去。

“忙完了？”秋末看了他一眼：

“想吃什么？我给几个仿生人写了套下厨的程序，他们现在的厨艺比那些酒店大厨还好，想吃什么随便点。”

“吃饭什么的先不急。”苏羽神秘兮兮道：

“你猜我搞到了什么好东西。”

秋末转过头来看了他一会儿，然后轻笑道：

“我猜你找到了能保留我灵魂的办法。”

“啧，无趣。”

算力高到一定程度，根据一个人的行为习惯和面部微表情，再配合上一些心理学上的知识，算出一个人有逻辑的行为确实不难。

至少对秋末来说是不难的。

当然，前提是有逻辑可循的行为，而人最大的不可控性就是并非任何时候的行为都有逻辑。

突然发癫的大有人在。

所以靠这个想算出所有人的行为方式肯定是不现实的。

不过算苏羽的却是够了。

他自诩在大部分时候也算是个正常人。

这也是相处的时间并不长，秋末却能让苏羽感到身心愉悦，甚至都有点离不开她的原因。

因为秋末总是能提前判断他想做什么，并且从他的角度出发帮他解决一些问题。

摇了摇头，苏羽拿出了那枚噬魂玉，在秋末不远处晃了晃：

“怎么样，有什么感觉？”

秋末湛蓝色的瞳孔一缩，下意识往后仰了仰头：

“它给我的感觉......很危险，如果靠近的话，思维极有可能会被吸入其中。”

噬魂玉在没有方士使用特殊手段驱动的时候，是无法吸收活人灵魂的。

可秋末却不一样，她严格意义上来说根本就没有肉身，当然也算不上什么活人。

按照嬴政他们世界的算法，最多只能算是个寄生在电子元件中的游魂而已。

“这就对了！”

苏羽当即给她科普了一下噬魂玉的大致功效。

虽然他也没试过这东西把人的魂吸进去到底是温养还是直接吞噬了。

不过有交易平台的信誉作保，应该是不会有什么问题的。

“就这么个小东西，能让我的思维多存在半年？”秋末接过噬魂玉，感受着寄存在电路板上的思维剧烈波动，脸上露出诧异的神情。

这完全是她一点都不了解的另一个领域，她自然忍不住有些好奇。

在听见苏羽说肯定没问题之后。

秋末犹豫了片刻，便将玉佩贴到了最靠近思维存储位置的额头上。

苏羽略带紧张的看着她，却没有看出丝毫异常。

过了片刻之后，秋末才放下手上的玉佩，抬头看向苏羽。

两人一对视，苏羽便发现了她的不同。

那原本灵动的湛蓝色眸子里，此时却显得有些呆滞死板。

两人对视了片刻之后，“秋末”突然道：

“您好主人，拟人级人工智能为您服务！请您为我命名！”

果然！

这不是秋末，而是这具仿生人内部原本的人工智能程序。

回过神来的苏羽连忙问道：

“秋末呢？”

“按照原本的程序，我出现之时，属于未来城城主秋末的思维就已经消散了。”仿生人答道：

“您可以授权我使用关于‘秋末’的记忆模块，使用之后，我即是‘秋末’。”

“不对。”苏羽摇了摇头：

“你不是她。”

说着，他看了眼被仿生人拿在手里的玉佩，正准备拿过来看看来着。

却不料仿生人突然又开口道：

“警告，有不明信息试图夺取中央处理器控制单元，是否采取反制措施？”

不明信息.....

苏羽瞥了眼噬魂玉，转而便到：

“给不明信息授权。”

虽然说是不明信息，但仔细一想就能猜到多半是秋末进入噬魂玉后，本身的思维在尝试拿回仿生人的控制权。

毕竟如果没有这个，她剩下的时间就只能待在玉佩里，跟坐牢没什么区别。

至于万一不是秋末，苏羽倒也不怕。

毕竟这台仿生人的最高权限在他手里，即便是秋末还在的时候，想做什么他都能一言而决。

更别说遇到个什么孤魂野鬼，或者是这个世界其他什么黑客之类的信息入侵了。

万一真的出了岔子，其实也没啥大事。

“警告，此举可能会导致存储丢失、数据泄漏等不可逆危险，是否......”仿生人又道。

“我说，授权！”

“正在授权......”仿生人眼里顿时露出茫然之色，片刻后......

“呼！”秋末长出了口气：

“居然还真有这么神奇的东西，世界之大，无奇不有。”

“你回来了？”苏羽仔细看了看她的眼睛。

嗯，跟之前一样。

灵动清澈，应该是没跑了。

“也不能说是回来了吧。”秋末想了想：

“我的思维，或者说灵魂，已经从仿生人转移到了那块玉佩里。不过那块玉佩本身就有与外界沟通的能力，可以沟通就代表着能够传递信息。”

“通过思维电波的信息传导，在你授权之下，我就还能控制这具仿生人。”

“不过玉佩能够传导信息的范围有限，倒是不能让它离我太远了。”

“那以后它就是你的了，做成玉佩挂身上呗，不用离太远。”苏羽笑道。

“谢谢你了。”秋末看了眼手上的黑色玉佩，不由得感叹道：

“大量使用放生义肢改造躯体之后，我还是头一次感到这么轻松。”

“这个才能给你延长半年时间而已，现在说谢太早了。”苏羽长出了口气，起身冲她挤眉弄眼道：

“好好帮我干活，早晚给你再造个真正的血肉之躯出来，到时候你想怎么谢都可以。”

说着，苏羽往楼下走去，一边走还一边不忘道：

“饿了，啥时候开饭啊？”

“半个小时。”秋末淡淡的答了一句，随后转头继续看着浩瀚的星空。

过了好一会儿，忽然轻笑着摇了摇头：

“小鬼！”

说罢，便起身去了厨房。

......

ps:作者菌在这里祝大家除夕快乐，为此特意加更一章，希望大家有钱的给个小礼物，没钱的给个五星好评！！！


第63章 J9000模块初战，改造港口

接下来几天倒是没有发生什么事情。

周末的时候苏羽出去跟许轻音吃了个饭，当然，只是单纯的吃个饭而已。

倒也没有像上次跟余小雨那样，做点什么别的事情。

毕竟人与人之间是不一样的，余小雨和许轻音虽然是闺蜜，可性格上还是有些不同。

许轻音虽然在吃饭过程中也有些许暗示的行为，不过却远没有余小雨当初那么明显。

秉着不主动的原则，苏羽自然也就当做没看见了。

至于周一，好不容易等到匹配交易对象刷新的苏羽兴冲冲的进了交易空间。

然后？

然后就没有然后了。

他这次匹配到的交易对象居然是个来自深渊世界的触手怪。

这家伙啥也不要，就要苏羽将灵魂献给它，成为它的奴隶，而作为交易的条件，它将赐予苏羽远超凡人的强大力量。

在经过几轮沟通无果之后，苏羽也只能暗骂晦气，就当这次匹配机会喂了狗。

初级代理升到中级代理需要完成十次有效交易，且同一个交易对象之间最多只能在升级进度条上增加三点经验。

目前与他达成长期合作的交易对象只有霜星和嬴政。

两个人身上能刷来的经验苏羽早就刷完了。

距离中级代理人的经验条一直卡在6/10。

本来还想着说如果这次再匹配到一个合适的交易对象，就能把经验条推到9/10，只差一步就能成为中级代理人了呢。

结果好运不出所料的没有再次眷顾他。

这也让苏羽意识到能匹配到合适的交易对象确实不是那么容易的事情。

匹配到人的时候，有时都因为种种因素，很难沟通交流达成协议。

更别说像他这次一样匹配到这种非人类的怪物了。

对方虽然也是智慧生物，可双方的思维完全就不在一个频道上。

他能看出来，对面那个触手怪是真的诚心诚意想要让他献出灵魂。

它表现出的一切都是那么的自然，甚至连半分恶意都没有。

而是发自内心的认为这是个双赢的交易。

这特么的咋交流嘛！

不同世界的人三观都有所不同，更别说不同物种了。

在顺风顺水开局就遇到了霜星和嬴政两个合适的交易对象之后，苏羽也终于遭遇了交易平台的第一次碰壁。

闷闷不乐的度过了期待已久的周一。

不过好消息也不是没有。

在经过两天的调度之后，已经有大量的建筑材料被九州官方送到了“紫薇垣”工程的工地上。

原本苏羽的打算是等官方这三天内将所有材料都送来再开工的。

不过后来才发现。

那片临海的废弃工业园运力有大问题。走海运，大船进不来，小船运送物资速度太慢。

而且那个小码头的货物吞吐量也绝对不够在三天时间里接收那么多建筑材料的。

走陆路的话......那么小小一条山路，不提也罢。

因此苏羽干脆放弃了等材料全送来再动工的打算。

而是在周末就将J9000模块全都放了出来。

让其先用已经送到的有限材料扩建港口，疏通航道。

半天不到，就将这座只能进千吨货船的小破港口给修的焕然一新。

原本只有水深十米不到的小港口，硬是又被往下挖了三十米，变成了水深近四十米的深水良港！

又将连接大江主航道的航线疏通，深度达到二十多米。

如此一来，一座破破烂烂的小港口，就摇身一变成为了一座真正的深水良港。

除了海岸线比较短，只有七八公里之外，水深和通过性方面，几乎可以碾压任何港口了。

世界货物吞吐量最大的周三港，航道也十几米深，港口平均水深不过二十米出头而已。

这样改造港口的动静，当然是瞒不住九州官方的。

不过在苏羽提前打了招呼的情况下，人家倒是也没有表示异议，甚至还专门有人凑上门来，说是想见识一下。

苏羽倒也没有拒绝。

而当那些人在看见他真的半天时间就把这破港口变成了一座深水良港之后，全都被干沉默了。

完全不敢相信这是人力所能做到的事情。

不过在沉默之后，不少人便开始两眼放光。

港口是什么？

港口是现代贸易的催化剂啊！

不过港口这东西，又不是想造就造的。

特别是优良的深水港，都需要因地制宜。

至少这片海域的海水它本来就得够深才行。

像苏羽这种水深不够硬挖的，简直是闻所未闻。

用现代技术硬挖港口，真要挖的话肯定是没问题的。

关键是这么大的工程需要的时间太久了。

而且受制于地形因素，挖出来的港口过不了多久又会再次被泥沙淤积。

耗费大量人力物力，挖一个用不了多久的港口，完全不值当。

可苏羽却真给挖出来了。

而且据说还有使用了一种海流偏离技术，能改变港口附近的海洋流向，避免泥沙再次将港口淤积。

这种技术，就很难不让人心动了。

要是能每一个沿海城市都能挖个这样深水港出来，那么原本就已经极为低廉的海洋贸易成本就能进一步下降。

甚至再大胆点。

用这东西把大江和大河全都给挖通了......嘶！

那货物运输成本就真的能低到一个可怕的程度了。

这么大的诱惑之下，自然有人忍不住向苏羽提出了合作的请求。

不过苏羽却是打了个哈哈，并没有答应下来。

毕竟他只向霜星租了这套J9000模块十二天。

把紫薇垣工程弄完，也剩不了几天了。

苏羽可并没有续租，然后在这里转租给别人赚钱的打算。

其一是延寿金丹较为珍贵，他可舍不得用大量用延寿金丹租这玩意儿。

而另一个原因就比较复杂了。

J9000模块可不仅能开凿港口、疏通航道。

在工程建造方面更是强的没边了。

先进的生产力虽好，可过于先进的话，突兀的出现在这个世界，那是会出事情的。

J9000模块这种东西，毫不夸张的说，只要材料到位，一天造几十个小区都没问题。

不仅速度快，成本更是低廉的可怕。

因为它根本不需要许多加工好的半成品材料。

只需要最钢材、水泥、石灰等等基础材料，就能平地盖起一栋大楼。

那么问题来了。

如果在九州大规模使用J9000模块的话。

那么从原材料加工到建筑材料运送，到工程器械制造，再到建造楼房的工人、设计师，室内装修等等一整条产业链所有相关的人。

全都会失业！

而九州有多少人靠这条产业链吃饭？

不计其数！

是其他产业不可能消化的了的人数。

所以在这个时候拿出J9000在九州用，很大程度上反而是造孽。

这也是苏羽只向霜星租了十二天，造完紫薇垣就没打算用的原因。

在无法供养全人类的时代，拿出这种可以大规模取缔人力的超前科技，只会造成难以想象的灾难。

......


第64章 竣工仪式，开业典礼

周四上午，九点。
最近调整了下时差，立志要当健康哥的苏羽从床上爬了起来。
昨晚他甚至是一个人睡的！
简单洗漱了一下之后，便下楼准备吃早餐。
秋末则是坐在餐桌旁一言不发，单手撑着下巴静静的看着他。
等苏羽吃完早餐，她才道：
“招聘工作基本已经要完成了，这次一共招募了基层工作人员一万两千多名，都是精挑细选出来的，入职时间我已经通知过了。”
“现在只剩下一些公司高层的最后一轮面试还没做，今天要不要去现场看看？”
“去现场？”苏羽诧异的看了她一眼：
“之前不都是你在处理嘛，你接着处理不就好了。”
他可不觉得自己选出来的人会比秋末通过算法选出来的更合适。
毕竟像这种招聘，那些行为逻辑本身就有问题，秋末那套算法难以预料的不可控分子，在第一轮就被剔除了。
留下来的这些，基本都是比较正常的人。
他完全没必要插手。
“倒也不是让你去挑人。”秋末摇头道：
“这些人其实早就选好了，说是最后一轮面试，实际上就是走个过场而已。”
“‘紫薇垣’的建造工作基本上已经完成了，你去面试那边走个过场，然后就可以直接带着这些新高管去参加‘紫薇垣’的竣工仪式。”
“到时候整个过程录下来传到网上，也算是免费给你和时空科技集团打一波广告了。”
“已经竣工了？”苏羽眼睛一亮。
虽然周一开始他就把J9000模块投入了工作，一边建造，一边等着官方送建筑材料来。
可工程进度却超乎意料的慢。
之前官方说的三天内凑齐原材料，其实意思是三天内将这些原材料送到魔都。
到了魔都之后，还得通过其他运输方式送到苏羽紫薇垣的工地上。
偏偏这最后一段路反而是最难走的路。
即便是在苏羽开拓了那里的港口，重建了码头。
足够几十万吨的货轮进出卸货。
可从魔都港口再将货物装船也需要一定时间。
没有原材料，J9000模块自然也无法全力运转，工程交付时间也不得不延后。
昨晚苏羽去看的时候，那栋1388米的主楼也才刚刚打了个地基。
那八栋900米高的住宅楼组成的空中城市，更是连个地基都还没打。
他倒是没想到，一晚上时间居然就全都完工了。
“嗯，今天凌晨的时候官方把最后一批材料送来了。”秋末解释了一句。
“那行，几点过去？”苏羽转而问道。
既然是竣工仪式这么大的事情，那他自然也不能继续当咸鱼混日子了。
“十点之前去招聘现场吧，过去走个流程，跟那些高管见一面混个脸熟就行了。”
“我已经租好了大巴，到时候可以把人一起拉过去。”
“另外，我还招聘了一批厨师，这会儿应该已经到了紫薇垣，完成竣工仪式之后，可以请这些新员工在娱乐区的餐厅里共进午餐，这样有助于提升员工对公司的认同感。”
“下午你可以带着他们参观一下办公区和生活区。活动大概持续到下午三点左右结束。”
“另外还有一个公司的开业典礼，到时候可能需要你上台代表公司讲话和接受媒体采访，会有一些媒体和官方的人参与进来。讲话的演讲稿我已经准备好了，你等会儿可以看一下，如果觉得不行的话，自己随意发挥也可以，说点什么都无所谓啦。”
“嗯，大概就是这些了。”
秋末轻描淡写之间，已经帮苏羽安排好了一切。
听得他头皮发麻。
有一说一，像这种大工程的竣工仪式，外加上大公司的开业典礼同时举行。
里面的事情只怕复杂程度绝对超乎想象。
例如宾客的接待问题、仪式流程问题、如何安排这些人的问题......
林林总总的数不清。
苏羽一想到这堆破事，头都快炸了。
只能说还好有秋末，否则的话他怕是又只能找官方借几个专业办理这种事情的团队来弄了。
而且估计至少还得准备个三五天的才行。
......
稍微准备了一下，换了身衣服，苏羽便带着秋末一起出发了。
招聘地点位于魔都南边接近郊区的一个体育场，旁边就是地铁站，交通非常便利，应聘者想要赶来并不难。
苏羽到的时候，秋末招揽的一众高管也已经提前赶到了。
“董事长好！”
“你们好。”
刚进入临时会议室，苏羽便看见了秋末为自己找来的一众高管。
这些人看起来年龄大概都在三四十岁左右，有男有女，每一个都是西装革履，穿着精致考究。
苏羽大致看过他们的资料，里面每一个基本都是曾经在五百强企业中担任过高管，有着丰富管理经验的人才。
全都是能力顶尖的职场精英。
毕竟这些人是秋末找的，而这个世界上最了解苏羽的人大概也就是秋末了。
对于苏羽这个大老板相当甩手掌柜的事情，她当然是清楚的。
因此招来的这批高管班底都不是庸才，进入状态之后肯定是能完全撑起一家顶尖企业的。
而苏羽要做的就是在一些重要决策上拍板即可，平时的琐事不需要他插手。
至于这些招揽来的高管对公司是否忠诚，这就不是秋末该考虑的问题了。
信息时代对她而言没有秘密，谁敢私下里搞小动作，做出损害公司利益的事情，根本瞒不过她的眼睛。
简单打了个招呼之后，便按照之前准备好的流程，让这些高管来苏羽面前进行最后一轮面试。
说是面试，其实主要还是跟大老板混个眼熟而已。
中下层员工苏羽可以不认识，可这些高管，还是有必要认识一下的。
“下一位！”
随着一位穿着女士西装的干练女子离去，一名接近四十的中年男子走进了面试间。
他刚一进来，苏羽便不由的一愣：
“孙总？”
“额......”中年男子闻言也是一愣，随后连忙道：
“别别别，董事长叫我小孙就行。”
然而苏羽此时却是回过神来，感叹了声世界真小之后，便似笑非笑道：
“孙总，不记得我了？”
“长海集团旗下，长海贸易公司，业务部，第六业务小组......”
自称小孙的中年男人闻言茫然的抬头看着苏羽，过了好一会儿之后才想起了面前这位老总是谁。
紧接着他便忍不住脸色一白，暗道糟糕
......


第65章 苏羽失业的真正原因【加更一章，祝大家新年快乐】

孙青云，长海集团副总经理之一。
在长海集团里绝对是中流砥柱般的存在，妥妥的实权高管。
一言一行很多时候甚至都能影响到整个董事会的决策。
在长海集团任职十来年，做过的事情包括但不限于扩大业务范围、布局新兴产业、优化管理模式、革除集团弊端等等。
可以说长海集团能位列国内五百强企业，孙青云功不可没。
不过在去年的时候，他却因为提出一项议案，而得罪了不少董事会里的股东。
好在他对此早有准备，在遭到这些股东反对之后，据理力争。
最后终于让董事会同意他在长海集团旗下，找个子公司试行他所提的议案。
这个议案并不复杂，总结起来就两个字：
裁员！
长海集团是一家已经存在了几十年的企业，里面的股东成分复杂，许多高级管理人员同样都是在职已久，根深蒂固。
在这种情况下，许多集团高层便喜欢往集团里塞一些能力不太行，只能混吃等死的家族后辈或者亲戚朋友。
这就导致了长海集团如今分明异常臃肿，人满为患，可办事效率却出奇的低。
看穿了这点的孙青云于是便提交了那个裁员的提案。
再然后，他就被董事会踢皮球似得踢到了长海集团下属的子公司，长海贸易。
他知道自己办这件事肯定不会那么顺利，也知道如果一来就直接干，肯定会有人阳奉阴违，最后好心办坏事。
为此他还专门担任了长海贸易的总经理三个月，只为搞清楚长海贸易的真实情况，将真正办事的与根本不办事的区分开来，然后再下刀子。
直到上个月，自认为对长海贸易已经了解的差不多了的孙青云终于下定决心，开始了裁员。
同时还限定了裁员名额和范围，必须要在这个范围内裁够数量才行。
而且为了不把公司的其他高层得罪的太狠，他这次的裁员名单并不大，甚至只牵扯到那些完全摆烂到连上班打卡都懒得打的关系户。
那些平日里不怎么办事的混子他都睁一只眼闭一只眼，准备下次再裁了。
结果？结果并没有什么卵用。
这种规模的裁员肯定是要先提交总公司董事会批准的。
在他将提案放上去的第二天，长海贸易的高管便得知了消息，然后趁着孙青云周末没来公司的空档，主动“劝”一些没关系，能办事的职员离职。
不愿离职的就随便找个理由裁了。
虽然说高管越过董事会擅自裁这么多人是大忌，可这些高管基本都是在股东们授意下这么搞的。
孙青云也拿他们没办法。
而原本公司里能办事的人就不多，被高管们这么一搞，自然就更少了。
即便是董事会在拖了几天之后把他提交的裁员议案批复了下来，他也没法裁了。
再裁下去，整个长海贸易公司都得停摆。
到时候，损失只怕是以亿为单位。
他即便是在长海集团有一定话语权，可到了那个时候也难辞其咎。
经过这件事，也让还对长海集团抱有一定期望的孙青云大失所望。
同时觉得长海集团已经没有了前途。
恰好在这个时候，他看见来时空科技的招聘广告。
刚看见这则招聘广告的时候，他其实是有些不信的。
毕竟福利太高了，根本不符合当前魔都的平均薪资水准。
可毕竟长期身居高位，在魔都也算是消息灵通。
托关系多方打听之后，他终于确认，这个时空科技集团不仅仅是真的，而且其背后所牵扯到的东西比所有人想象中都要大的多。
据说连官方顶层都颇为关注。
于是孙青云毫不犹豫的投了简历。
并且在暗中将自己手头的长海集团股票全都卖出套现，准备从这个扶不起的烂泥坑里跑路。
同时在这几天里，他通过多方打听，得到了更多关于时空科技的消息。
愈发觉得自己跳槽的决定是正确的。
而事情的发展方向也与他最初设想的极为接近。
以他的资历与能力，很快便通过了数轮面试。
只要今天见过了时空科技的大老板，就算是成功入职了。
并且时空科技因为处于草创阶段的缘故，有大量空白职位。
他一进去就可以直接担任高管，并不需要再花时间从头再来，与人争权夺利。
可就在他期待进入一家生机勃勃的新企业斩头露角，挥发自己的才华时。
却是被这突如其来的意外给弄懵了。
时空科技那个神秘的幕后大老板，居然是他在长海贸易担任总经理的时候，被那些高管裁出去的员工之一！
因为他之前特意去了解过哪些员工是真办事，哪些是不办事的。
所以对于业绩一直都不错的苏羽其实有一些印象。
第一时间没有认出来，是因为苏羽长相与当时已经有了不小的差异，且身份地位与这位大老板完全不可同日而语。
正常人都没法将二者联系在一起。
可这会儿听到苏羽的话，又仔细看了看苏羽的长相。
即便不愿意相信这是真的，可孙青云还是不得不承认。
时空科技的幕后大BOSS苏羽，还真就是长海贸易那个被裁掉的员工！
造孽了！
虽然是那些高管为了恶心他，把苏羽这批有能力的员工裁了。
可要不是因为他坚持裁员，也不会发生这样的事情。
更何况被裁的员工可不知道区区一个裁员还有这么多内幕。
人家只知道自己干活干的好好的被裁了，那些混吃等死的反而没被裁，这肯定的个傻比公司，高管肯定都脑子不好。
要是平时，被人骂就骂了，也掉不了一块肉，可现在被裁的员工成了时空科技的大老板。
那就不是一回事了。
孙青云只觉两眼一黑，心里已经凉了半截。
然而让他没想到的是，苏羽见他想起来自己是谁，倒也没有为难他，反而和煦伸手道：
“欢迎加入时空科技。”
在长海贸易也上了几年班，孙青云这个人他还是有所耳闻的。
能力上绝对是没的说。
而裁员这件事虽然看起来复杂，可苏羽现在毕竟站的角度与当时是员工的时候不一样。
看待问题的方式也自然有了些差异。
早就猜到当初那次裁员背后只怕还有一些不为人知的隐秘。
在不知全貌的情况下，他自然不会妄下定论，将秋末精心挑选来的人给踢了。
孙青云大喜过望，连忙握住苏羽的手，激动道：
“董事长放心，我一定尽心尽力，办好自己该办的事情！”
又随意寒暄了几句，苏羽便让他先出去等待片刻，自己继续面试。
需要他亲自面试的高管不多，除了孙青云之外，苏羽平均每见一个也就只花了几分钟时间。
在中午十一点不到，就完成了面试工作，宣布所有高管都通过了面试。
然后便用租好的大巴，带上这些人往已经建设完毕的“紫薇垣”赶去。
与他们同行的，还有一些分量十足的官媒和部分魔都地方媒体。
一个建筑史上的奇迹，即将在所有人面前，揭开面纱！
......
ps：祝大家新年快乐，财源广进，心想事成，2023发发发！
求个小礼物，或者五星好评！！！


第66章 奇观现世！时空科技太壕了！

“这是要去郊区吗？怎么看着越来越偏了。”
“偏不是正常吗？招聘信息上不都说了，需要能接受在郊区上班才行，位置肯定偏啊。”
“这我倒是知道，不过看招聘的规模，公司规模不可能会小吧？魔都南郊这两年有这么大的工程吗？”
“没听说过。”
“我听到的消息里，说时空科技的总部似乎是新建的，据说规模很大。”
“这么大规模的工程，连咱们都一点消息没有，之前听说时空科技背景不一般，现在看来果然如此。”
“什么时空科技，那现在是咱们公司。”
“那确实，我是越来越期待公司总部是啥样了。”
“......”
赶往紫薇垣路上，一众高管都对即将赶到的神秘总部分外好奇。
毕竟他们在魔都都是有一些身份地位的人，自有消息渠道。
可对于魔都南郊这两年是否有什么大工程，确实一无所知。
人是不可能没有好奇心的，即便是这些长期身居高位的高管也是一样。
随着几辆大巴缓缓往紫薇垣开去，众人的心情也逐渐激动了起来。
直到某一刻，为首的大巴上突然有一个眼尖的女人指着远处的天空惊声道：
“你们快看，那是什么？”
众人闻言，分分透过大巴的挡风玻璃抬头看去。
今天的魔都天气并不怎么好，阴雨密布。
天空上云雾缭绕，可视高度只有几百米，再加上此时车队已经进入了山路，被山丘阻挡了视线，按理说是看不见紫薇垣那些超高层建筑的。
可偏偏在这个时候，天空中的云雾翻滚缭绕之间，隐约能看见被藏在云层里的那栋1388米高主楼，以及那八栋900米高大楼组成的空中城市。
直冲云霄的宏伟建筑，在云雾之间脱隐若现。
恍惚之间，给人一种直面云层中灭世巨兽的压破感。
瞬间便让不少人巨物恐惧症爆发，不由得感觉毛骨悚然。
而随着车队越来越近，隐藏在云雾后的庞然大物也终于露出了真面目。
看着那直冲霄汉的恐怖高楼，以及八栋高楼组成的空中城市，大巴车上的所有人都不由得倒吸了口凉气。
不少反应快的连忙掏出手机来拍照，一些随行而来的记者们更是早已拿出了摄像机开始疯狂拍摄。
恰在此时，秋末那柔和的嗓音在所有大巴内响了起来：
“欢迎各位来到时空科技集团总部、蓝星建筑史上的里程碑、本世纪最伟大的建筑集群——”
“紫薇垣！”
“紫薇垣计划中，把将近十平方公里的沿海平原分成了四个部分，分别是工作区、工厂区、生活区、娱乐区四个部分。”
“其中，工作区的主体建筑为一栋1388米高的超高层大楼，大楼占地面积十六万平方米，有地上209层，地下16层，可用面积达到359万平方米。”
“这栋大楼将会是未来时空科技集团的主要办公场所......”
随着秋末娓娓道来的温和介绍，众人眼中的疑惑不仅没有丝毫减退，反而逐渐转变为了惊讶和骇然。
一栋1388米的大楼作为集团写字楼、八栋900米的建筑作为员工宿舍、四座超级工厂、十座超大型仓库、水深数十米的深水良港、高科技人造沙滩......
这些东西加在一起，居然只是一家公司的总部？
一些四线小城也没有这规模吧？
在经过最初的震撼之后，一众高管们纷纷陷入了怀疑人生。
这些对自己无比自信的职场精英们，此时已经在怀疑自己的能力到底能不能胜任即将到来的工作了。
而与他们不同，那些随行的媒体记者们，在短暂的懵逼之后，则是狂喜不已。
大新闻啊！
爆炸性的大新闻！
手速快的，已经将刚才秋末介绍的声音录制了下来，然后配上远远拍摄的那通天巨楼的视频，发到了各大视频平台。
视频一经发出，便引来了无数吃瓜群众围观，并纷纷直呼不可能。
可当看见有多家媒体都剪了类似的视频，甚至其中不乏权威官媒之后，所有人都纷纷沉默了下来。
......
不多时，车队便顺着那条进山的小道驶入了“紫薇垣”内部。
一眼看不见顶的大楼、如洪荒巨兽般横卧在地面的超级工厂、地面上精雕细琢的古典园林设计......
古典和科技的结合之下，给人一种不真实的割裂感。
可偏偏这一切看起来又那么的融洽自然，仿佛浑然天成般无可挑剔。
这如梦似幻的场景，让所有进来的宾客都不由得驻足观赏。
仿佛怎么也看不够。
“本世纪最伟大的建筑群......紫薇垣，当之无愧！”
孙青云看着周遭环境长出了口气，既为自己跳槽的决定感到庆幸，又感激苏羽的大度。
“是啊，在这样的环境里上班，我估计自己都能多活十岁！”一名风韵犹存的丰腴女子笑着赞叹道：
“听说那边的空中城市里的房子其实是可以买的，每人只限购一套，看来我得把魔都的房子卖了，换个家住住咯。”
“是啊，也不知道房价怎么样，如果不算高的话，我也想买一套了。”又有个高管搭话道。
“据说集团高管工作半年以上，不出问题的话就能以成本价购买一套空中城市的房，工作两年以上，如果没买房的话，集团会给送一套，也不知道具体流程咋样......”
一众高管才从大巴上下来，便纷纷感叹紫薇垣的宏伟壮丽。
感叹完了之后，话题便逐渐转移到了房子上面。
以他们的目光，自然不难看出时空科技的未来绝对不可限量。
而那空中城市的房子，以后也绝对是有价无市宝地。
也正是在此时，他们才明白时空科技放招聘广告里那句“工作满XX年送房子”的含金量！
就连最底层的员工，都只需要工作三年就会送一套房。
这个福利简直是难以想象的。
说句实诚话，员工工作三年的工资，只怕都比不上这一套房的价值。
时空科技，实在是太壕了！
......


第67章 开业典礼？产品发布会！

眼见那边高管们讨论的火热朝天，苏羽倒也没有去横插一脚的意思。

让他们知道员工福利到底高到了什么程度，这些本来也是在秋末计划之中的。

正所谓重赏之下必有勇夫。

想要让员工出力，画饼是没用的，得拿出真东西来。

苏羽的筹码已经给出来了，接下来就看这些员工表现了。

招聘信息上的员工福利都是真实存在的，不过唯独送房这一条，想要拿到，可并不简单。

秋末制定了一套完整的考核体系。

不管是什么级别的员工，都需要在考核及格的情况下，再加上工作时长达到，才会送房。

不存在那种摆烂几年还送房的情况，苏羽又不是冤大头。

这个考核标准苏羽也看过，其实并不算难。

说起来，想要达到的话可比在那些互联网大厂996内卷到掉头发简单多了。

因此虽然在招聘广告里玩了一些文字游戏，并没有提到考核的存在，但苏羽可并没有觉得自己在骗人。

这与其说是考核，倒不如说是区分正常员工与摸鱼混日子员工的标准线。

只要是正常上班，老老实实完成自己工作的，其实都能通过考核，也都能领到公司配发的房子。

毕竟苏羽又不是真做慈善的，不可能给那些摆烂不干活的人也发超高福利。

且不仅不会发福利，如果连续三月以上考核不及格的话，更是会被直接踢出时空科技。

他这又不是什么铁饭碗。

好好干活的，那就吃肉。

混子懒狗，那就吃屎去吧。

这么高福利还摆烂，那还是人？

当然，苏羽相信自己只要真能履行诺言，每一项福利都准时发放，绝大部分人应该都是会好好工作的。

九州人不怕苦不怕累，怕的是苦了累了之后还什么都捞不着。

而在苏羽这里，显然不会发生这种情况。

......

一众高管感叹了一会儿之后，就在遍布紫薇垣的仿生人引导下，来到了竣工仪式的现场。

竣工仪式其实并不复杂，司仪团队念完贺词之后，苏羽上去简单说了几句秋末早就为他准备好的演讲稿。

然后亲手为在紫薇垣最中心位置上一块写着“紫薇垣”三个大字的石碑填上了一抔黄土。

然后依次是魔都官方代表、高管团队等等上去填土。

等这些高层都往里填了一抔土之后，竣工仪式便算是完成了。

时间也恰好来到了正午十二点出头。

浩浩荡荡的一行人又转而来到了娱乐区中的一家酒店，享受了一顿无可挑剔的美食。

下午的活动便是让紫薇垣里的仿生人们带着新来的这些人在紫薇垣里四处逛逛了。

......

值得一提的是，之前向霜星买的那两千个仿生人早就不够用了，苏羽又向她购买了六千台。

不过这次的价格更便宜了一些，交易的物品也不再是延寿金丹。

而是水！

六十万吨海水！

不过这次交易却是出了点问题。

霜星原本要求的是五十万吨低污染无辐射的海水。

蓝星的水储量高达138万万亿立方米，区区五十万吨，连九牛一毛都算不上，苏羽自然没有拒绝的道理。

可等苏羽到海边给她把水灌过去之后，她居然在海水里检测出来了微量的辐射。

然后......苏羽就被霜星投诉了。

于是又多赔了十万吨过去。

这时他才想起来，特么隔壁还真有一帮龟孙在往海里倒核废水。

草！

害他赔了十万吨海水。

先记这帮龟孙一笔！

总之就是他又找霜星搞来了大批的仿生人。

这帮仿生人将会被安排进入工厂与紫薇垣中的各大服务设施里，完全替代真人员工。

它们不仅廉价能干，而且还永远不可能暴露工厂里的秘密。

而苏羽招揽来的那些蓝星员工，其从事的主要还是一些其他仿生人不容易替代的环节。

当然，如果在秋末操控下的话，其实公司里的所有工作都不需要任何员工，全靠仿生人就能完成。

可秋末现在这具仿生人的算力虽然逆天，可毕竟也不是无限的。

如果真让她控制所有仿生人完成公司运作的一切工作的话，那她以后也不用干别的了，光是控制仿生人都得用完算力。

毕竟操作仿生人做一些简单的工作虽然消耗不了什么算力，下指令就行了。

可控制仿生人谈生意、打官司，或者搞研究这种需要随机应变的事情，消耗的算力就太多了。

所以苏羽才会招揽员工，将这些不涉及时空科技核心机密的事情交给招揽来的员工去办理。

除了仿生人之外，苏羽还找霜星购买了一条完整的轻型外骨骼生产线，以及五百万枚型号各异放金属氢电池。

在秋末的帮助下，他对未来城大致情况已经清楚的不能再清楚了。

在这次交易的谈判中占尽了上风。

首先，之前与秋末制定的为期五年，每周购买一次电池的计划在双方协商下已经被废除了。

毕竟两人现在在各自的世界都和签订合同时的情况大不一样，当时的合作方式现在显然已经不适用了。

新的合同是，霜星按照苏羽提供的清单，每个月至少提供总共五百万枚型号不同的金属氢电池。

持续时间为一年。

这个清单是秋末在参考了蓝星当前市场行情制定的。

毕竟这对蓝星人来说是一种从未见过的新产品，上市之后是需要时间来消化的。

甚至不用想都知道，金属氢电池一旦曝光，挤压了现有的那些电池企业生存空间之后。

关于金属氢电池的不稳定性谣言必然会喧嚣尘上。

毕竟这玩意儿爆炸那可不是好玩的，就算的最小的手机电池。

以里面的金属氢含量，一旦炸了都能让人直接原地蒸发。

虽然这种电池在废土世界的繁荣纪元中技术就已经完全成熟了，在不刻意使用暴力拆解的情况下，爆炸的概率不到千亿分之一，几乎可以说是没有。

可苏羽知道，别人可不知道。

而在蓝星人能理解的科技里，金属氢确实是一种极为不稳定的物品。

所有到时候有心人想造谣太简单了。

这玩意儿初期是不可能那么好卖的。

需要一定的时间让普罗大众相信它的稳定性才行。

所以目前秋末只建议每个月向霜星购买五百万块不同类型的电池。

......


第68章 实战？最硬核产品推广！

买这两样东西自然也是要付出代价的。
轻型外骨骼生产线，苏羽花了一枚延寿金丹。
五百万枚电池，他付出的代价则是一万吨石油！
没错，就是石油！
石油现阶段除了是蓝星不可或缺的能源之外。
更是极为重要的工业原料。
霜星找他买石油自然不是为了当能源用，毕竟她们有核聚变这种几近无限的能源，买石头只为当工业原料使用而已。
她所在的废土世界，母星上容易开采的原油早在繁荣纪元之前就被开采的差不多了。
剩下的都是开采难度大的不说，废土上还有无数在基因武器与生物武器影响下变异的恐怖异种。
未来城想要自己开采废土地下的原油，简直就是痴人说梦。
可未来城想要变现那海量的储备科技，原油又是个绕不过去的坎，所以找苏羽购买是必然的结果。
以现在的原油价格，一桶原油价格大概在550元出头，一吨便是四千左右。
一万吨也就四千多万。
而那五百万枚不同型号的金属氢电池，根据秋末的估算，卖出去之后至少能为苏羽带来超过四百亿以上的收益。
这还是里面有大量价值比较低的一些小电池的缘故。
总之就是这趟交易，在秋末这个未来城叛忍的指导下，苏羽是真正意义上赚麻了。
并且还是赚的身心舒畅，不憋屈的那种。
一想到日后霜星发现延寿金丹其实只有第一颗才有用时那懵逼的样子，苏羽就忍不住想笑。
也算是报了霜星之前卖给他G-60外骨骼黑箱，但却不给他电池的一箭之仇了。
......
这引进的轻型外骨骼与金属氢电池，大概就是今晚时空科技开业典礼上时空重工和时空电池要展示出来的代表产品了。
金属氢电池自不必多说。
而轻型外骨骼的话，各项参数虽然与那G-60重型外骨骼相差甚远，可也是妥妥的黑科技产物了。
穿上这套轻型外骨骼的人，能够在负重两百公斤的情况下以60km的时速持续奔袭500公里。
这还只是节能模式而已，在极限情况下，这套外骨骼最高负重能达到四百公斤、满载最快速度能达到80km每小时，不过续航会掉到180公里。
这个数据与重型外骨骼当然不能比，可放在蓝星也算是可遇不可求的超级单兵装备了。
重型外骨骼只能通过黑箱生产，产量有限不说，这玩意儿的战争潜力也太过于无解。
苏羽给它的定位其实是非卖品。
除了九州军方之外，他短时间内是没打算卖给其他人或者势力的。
情不情怀什么的先不谈，光是这段时间九州官方给他的帮助，各种材料不限量供应，他就得承人家的情。
这也算是回馈官方给他的便利了。
而苏羽给轻型外骨骼的定位就是一款面向全球且不限量的“民用”外骨骼。
国内市场里，这套外骨骼他只会用于与官方交易。
而面向国外的话，那他就不管那么多了。
两百万一套，只要有钱，谁都卖！
那谁谁谁，你看跟你交火的对手都装备了这玩意儿，人均超人。
你这不来一批，这仗还能打？趁早投了得了。
那谁谁谁，还在为丰田皮卡过于灵活而烦恼吗？
来一台轻型外骨骼，一拳一台皮卡！
让别人好好见识一下，即便是匹配机制优秀的黑州，采购了这些外骨骼也能化身战神！
当然，他肯定不会告诉别人，九州军方一百万一台采购的重型外骨骼能一只手打这种轻型外骨骼几十台就是了。
对于这种出口创收的行为，官方自然是大力支持的，只不过官方跟苏羽做了个小小的交易。
那就是这些轻型外骨骼的海外用户，采购时空科技的产品时，需要用RMB结算。
而官方给的好处就是直接下单采购了十万台轻型外骨骼，作为国内的警用版本。
总价两千亿，在半年内分四期交付。
苏羽在外面卖什么价，他们就以什么价格采购，还价都不带还的。
相比于一百万一台的重型外骨骼，反而采购这些轻型外骨骼花的钱更多。
可以说是在很直观的向苏羽伸出橄榄枝了。
除此之外，官方还给时空科技的一切原材料采购大开方便之门，甚至连拿这些材料去做什么问都懒得问。
什么石油、粮食之类听起来跟时空科技业务完全不沾边的东西，只要开口他们就会帮忙调度，以最低价格卖给时空科技。
能够为苏羽节约大量的时间和金钱成本。
总之就是有了轻型外骨骼和金属氢电池这两样主力产品之后，苏羽今晚的开业典礼上，是不愁没有东西来说了。
......
坐在1388米高巨楼的顶层办公室里，苏羽此时并没有心情欣赏云海上的风景，而是头疼的看着手里秋末为他准备好的演讲稿。
整篇演讲稿的字数多达数万，即便是他已经经过了基因药剂改造，大脑开发程度远超常人，可想在几个小时内背下几万字的稿子也是一项极大的挑战。
秋末则是坐在办公桌的桌沿上晃着腿，静静的远眺着云海上那如梦似幻的天际线。
直到某一刻，秋末突然眉头一挑，道：
“啧，你似乎不需要强迫自己背这些演讲稿了。”
苏羽诧异的抬头，正准备询问，放在一旁的手机忽然响了起来。
他拿起手机一看，是上次在那个军事基地里有过一面之缘的周擎将军打来的。
瞄了眼早有预料的秋末，苏羽点击了接听。
“苏先生，听说你最近在准备公司开业与产品推广的事情？”
电话一接通，便传来了周擎语速极快的声音，显得有些急切。
“是啊，怎么了？”
“我们这边现在有一个可以提供实战演示装备的机会，不知道苏先生感不感兴趣？”周擎试探道。
“实战演示？”苏羽一愣，完全没有料到他居然一开口就说实战，想了想，他又道：
“怎么个实战演示法？是演习还是真刀真枪开片？”
说到最后，他语气中甚至有些许激动。
好家伙，他那动力装甲拿来还没机会试试呢！
早就想找几个冤种试试了。
可惜国内环境比较比较安稳，像上次偶遇楚月被人刺杀，那是可遇不可求的机会。
以至于他的动力装甲拿来到现在，除了装逼之外几乎没有别的作用。
现在听周擎这说法，似乎是真有机会干仗了？
果不其然，听到苏羽的问题之后，那边的周擎果断道：
“去国外，真刀真枪，上战场！”
......


第69章 官方的委托

“去国外，真刀真枪，上战场！”
听到电话那头周擎的声音，苏羽即便是已经有了心理准备，也不由得懵了片刻。
可随之而来的，便是疑惑：
“真上战场？哪里的战场？大概是什么情况？”
他一连串的问题甩出来，电话那头的周擎则是毫不犹豫的答道：
“确实是真的，战场位于黑州北部的一个小国，大概情况就是那边发生了内战，反抗军在三小时前攻占了该国的国都，然后就开始肆无忌惮的屠戮和洗劫外来人员与外资企业。”
“九州在该国内有几十座座重要的矿场和工厂，有十几万九州人在在那里工作生活。”
“现在他们都处于极其危险的境地，且因为事发突然，我们也没有准备提前撤离，现在调集那附近的军舰赶过去至少需要两天时间。”
“目前这些同胞已经在当地使馆的引导下聚集到了一处大型工厂中避难，只不过反抗军那边已经发现了他们，这会儿正在强攻工厂。”
“工厂的武装力量撑不了多久，最多两个小时就会被攻破，届时这些疯子掌握了大量九州的人质，会让我们非常被动，而且以这些人以往的行事风格，恐怕会造成不小的伤亡......”
听他说到这里，苏羽便大致清楚周擎的目的了，脱口而出道：
“你是想让我用‘游隼’帮你们把人送过去？”
大量驻外的九州人生命财产安全受到威胁，而距离最近的九州军方力量也无法快速赶到。
那么周擎打电话给他的目的自然就不言而喻了。
毕竟“游隼”最高速度能超过第二宇宙速度，蓝星的赤道周长也就四万多公里。
全速行驶之下，游隼能在一个小时内沿着赤道绕蓝星一周。
半个小时内几乎就能到达世界上的任何一个地方。
如果苏羽答应帮忙的话，十几分钟内就能将军方的战士和装备送到万里之遥的那个黑州小国。
“我们的目的确实是如此。”周擎坦然道：
“至于代价，我们也不知道苏先生具体需要什么，你可以随便提，只要在九州官方能力范围之内的事情，我们都会尽量满足。”
尽量满足......
苏羽斟酌了一下他开出的条件，并没有立即回答，转而又道：
“所以你说的实战演示的意思是，我可以去将现场的战斗过程全都拍下来，然后上传到网络上？”
“可以！”周擎毫不犹豫道：
“而且若有需要的话，一些官方媒体也可以对外披露这次行动的一些细节，来证明真实性。”
“......可以！”
苏羽沉吟片刻，见秋末也点头赞成之后，便答应了下来。
这倒不是他自己没有主见，什么都得听秋末的。
而是因为相比于他自己，纵横互联网无敌的秋末在遇到这种事情的时候显然能做出更正确的判断。
信息差永远是影响公平交易的最大阻碍。
秋末的存在，则完全能抹平蓝星上苏羽与其他人之间的信息差。
让他永远都能做出正确的选择。
听到苏羽的话，电话那头的周擎忍不住松了口气，随后连忙告诉苏羽这次行动的初步计划。
简单来说，就是苏羽全程并不需要出多大力气，直接开着游隼去那天去过的那个军事基地。
然后带上一百名装备了重型外骨骼的战士直奔那个黑州小国。
到了地方之后把人放下去，就算是完事了。
至于需不需要使用游隼提供更多火力支援之类的事情，周擎则是提都没提。
显然，人家的要求就只有一个：
苏羽把人送过去就行。
剩下的事情他相信那些装备了重型外骨骼的精锐战士能够处理好。
至于给苏羽的好处，那也很简单，就是“尽量满足”他的一切需求。
无论这个需求合理或是不合理，只要他们能办到的，都能满足！
别以为这东西是空头支票，实际上当层次到达一定高度后，合同约定未必就比口头承诺要管用。
毕竟说难听点，如果苏羽不愿意配合的话，法律可管不上他。
更别说官方了，这玩意儿就是人家制定的。
真正能维系双方关系的，其实更多是利益，最多还能加上些许家国情怀。
在苏羽和他的时空科技展露出了无数超前的科技之后，官方现在对待他的态度简直就是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了
说是有求必应也不为过。
自然不可能在这种时候反悔，破坏了双方之间的信任。
当然，办多少事拿多少好处，苏羽自己也需要能拎得清才行。
总不能给人帮个忙就狮子大开口要裂土封王啥的，这种要求官方显然不可能答应。
可能也有人会觉得，以苏羽现在的情况，九州官方本来就对他有求必应，再加个什么“满足一切需求”完全没必要。
可要是这么想的话，那就纯粹是格局小了些。
现在官方对他的支持其实都是在“原则范围内”能给予的最大支持。
而这个“能力范围内”，显然就要更广阔了。
几乎等同于任何要求。
意义与之前完全不一样。
而除此之外，还附带了一个添头。
那就是官方会帮助时空科技宣传产品，甚至能让他使用这些珍贵的一线战场视频资料。
且因为一些众所周知的原因，官方是不可能直接派遣自家军队进入他国的。
所以这一百名战士到时候并不会以军方的名义进入战场，而是会给他们一个安一个某某公司安保人员的名头。
如果苏羽愿意的话，这个公司就可以是时空科技。
届时一旦曝光出去，再精彩的宣传与演讲，都不如“时空科技集团安保人员身穿该集团生产的外骨骼迎战百倍于己的敌人，且战而胜之”的标题来的震撼。
再精美绝伦的展台，也没有战士们穿着外骨骼纵横沙场更能证明时空科技的先进技术！
......


第70章 倒霉的勘探员

结束和周擎的对话之后，时间上也才下午一点出头。
参观紫薇垣的高管与媒体们在仿生人的安排下正在沉浸式体验这片仿佛一夜之间出现的时空集团总部。
短时间内并不需要苏羽露面。
他只需要在下午的开业典礼之前赶回来就行。
因此虽然这次的事情他去不去都无所谓，可苏羽还是决定去凑凑热闹。
在从物品栏里放出了游隼之后，他便穿上了风暴级动力装甲，与秋末一起进入了游隼之中。
说起来，最初交易平台给他配发的是个物品栏如今早就不够用了。
他现在的物品栏都是专门使用交易点购买的。
50交易点，就能换取一个容量在十万立方米的物品栏。
比平台白送的那些物品栏要大太多了。
非常好用。
那三艘游隼，就放在这些买来的物品栏里。
......
跟上次一样，从游隼启动到停止，几乎只过了十几秒时间，便来到了那山坳中的军事基地上空。
缓缓下降停靠在了军方提前准备好的空地上，穿着动力装甲的苏羽一出舱门，便看见了那一百名列阵俨然、身穿重型外骨骼，外骨骼各个接口上全都挂满了武器的战士。
而在这些人的最前方，带队的居然是苏羽的老熟人——
周伯微。
“你不是科研人员吗？居然还能指挥作战？”苏羽走到穿着外骨骼的周伯微面前，伸手轻轻在他肩甲上敲了一下。
周伯微顿时便感到一阵巨力传来，连退了两步才堪堪稳住身形。
随后目光看着苏羽身上的动力装甲，眼里露出艳羡之色。
重型外骨骼的各项性能他们已经测试完毕了，数据只能用恐怖两个字来形容。
可就是这么个恐怖的东西，面对穿着动力装甲的苏羽，却如孩童般无力。
被人一戳就只能连连后退。
好在这种失神状态只持续了片刻，周伯微很快就回过神来，连忙答道：
“不是指挥作战，我就是名义上的指挥官而已，这次跟队过去其实主要还是收集外骨骼在战场上的数据表现。”
“具体的作战方案已经制定好了，这些战士都是精英中的精英，他们知道该如何利用自己的优势解决那些臭鱼烂虾。”
周伯微推了推眼镜，显然是不太看得起黑州大区优秀匹配机制下卷出来也只会抢劫和勒索的反抗军。
当然，这个看不起是指的看不起对方的行为而已。
至于对方的战斗力和战斗素养如何。
没打过之前当然是不好说的。
虽然黑州大区恐怕很难出现一支厉害的大军，可人家毕竟是卷出来的，也不能大意轻敌。
“那你们这职业还挺危险啊，还得上前线去。”苏羽惊讶道。
“以前确实危险，虽然不上一线，但也有不少同事被流弹命中过，其中还有些因此丧命的。”周伯微摇了摇头，随后拍着胸甲笑道：
“不过现在倒是没那么危险了，毕竟有了这个，不上一线的情况下，简直是想死都难。”

两人随口寒暄了两句，空地上的战士们也完成了最后的装备检验，陆续开始进入“游隼”之中。
对于他们会不会进来之后翻脸，试图夺取游隼的控制权这点。
苏羽是根本不担心的。
毕竟他虽然没打算用过，可这外骨骼里确实是有他留下的后门的。
真想靠这种手段夺取游隼，那就太过于幼稚了。
一念之间，他就能让所有外骨骼全都停机，化身成为一块几百公斤、里面包着肉的大铁疙瘩。
这种情况他不认为军方那边不会考虑，所以不管从什么角度出发，他们都没有丝毫这方面的动机才对。
......
boom！！！
剧烈的爆炸声从远方传来。
一个穿着脏兮兮的冲锋衣，背上还背着登山包的男子豁然惊醒。
看向声音传过来的方向，他眼里不由得露出些许恐慌与担忧。
李合，九州矿业集团黑州分部的一个勘探小队队长。
按照原本的计划，其实这个时候他应该已经回国调休，可以在家陪老婆孩子了的。
可就在前些天他准备回家的时候，却突然接到通知，让他带队前往一处有铁矿流出的山区勘探，疑似是个小型露天矿床。
即将回家之前又来了任务，这让李合非常的无奈，但也无法拒绝上面指派来的任务，只好率队赶了过去。
因为占用了休息时间的缘故，除了双倍工资之外，这趟出去还有极为高昂的津贴奖励。
没办法，他们给的太多了！
历时数天，李合终于在茫茫大山里找到了目的地，在与几个队友使用携带的各种仪器初步勘测后。
他这才发现，自己似乎是找到了了不得的东西！
这座山里确实有铁矿存在，并且还不是情报里所说的小型露天矿床。
准确的说，在这个露天矿床下面，还有一个无比巨大的矿床被埋在土石之下！
这个底下矿床的储量之丰富，简直让人闻所未闻。
根据自己的专业知识来看，李合初步判定这下面的铁矿石储量可能高达八十亿吨！
而且全都是高品味铁矿。
得到这个结论之后，他自己都被吓了一跳。
毕竟现在全世界最大的铁矿，所探明的铁矿也就七十二亿吨而已。
他这随手一找的，居然就打破纪录了？
一开始李合以为是设备出了错，可在还了几次设备还是同一个结果之后，他就意识到了事情的严重性。
李合没敢告诉队友们，果断隐瞒下了最后的测算结果，声称这里只有个露天小矿床，便带队离去了。
本来打算回到总部之后再把结果直接汇报到上级去。
可李合却万万没想到，他前脚才回到这个小国的国都，后脚反抗军就打了进来。
迫不得已之下，他只好跟着当地使馆撤到了现在这个工厂里躲着。
更不幸的是，在撤离过程中，他还与队友失散，如今已经是孑然一人了。
听着外面越来越激烈的枪炮声，他整个人都被笼罩在了恐惧之中。
悲观的认为自己这次恐怕是死定了。
周围不少人与他的想法不谋而合，甚至有些豁达的已经拿着手机在录制遗言了。
李合见状，也拿出自己的手机打开了摄像功能，准备留下遗言。
可就在他刚刚拿出手机的一瞬间，明亮的天空却突然暗淡了些许。
李合下意识抬头，却发现一座庞然大物，居然不知何时，出现在了所有人的头顶上。
......


第71章 空降战场，不放走一个！

“这就......到了？”
舷窗边，周伯微看着下方庞大的工厂，声音有些干涩。
二十分钟都不到，他们便横跨了九千多公里，从魔都来到了这里。
虽说来之前就知道游隼最高飞行速度超过第二宇宙速度，这么快到达目的地完全是正常的。
可实际感受过之后，却还是觉得难以置信。
特别是在加速过程中，他在游隼内部如履平地，几乎感受不到丝毫加速的那种感觉。
更是让他完全摸不着头脑，看不出这到底是什么技术。
只是听几个德高望重的物理学大佬说，这可能是对引力的某种实际应用，语焉不详。
而且人家也只是猜测，根本不确定。
虽然知道下面这会儿是十万火急，不过周伯微还是忍不住问出了这个疑惑：
“这个......你们到底是怎么解决过载问题的，能方便透露一下吗？”
正在看着下面情况的苏羽闻言回头瞥了他一眼，高深莫测道：
“只是对引力波的粗浅应用罢了。”
开玩笑，苏羽要知道这个，还用得着获得了交易空间之后才发家致富？
早特么是蓝星首富了。
引力波......
周伯微瞳孔一缩，心中巨震。
果然跟引力有关！
不过想到此时还有急事，便也没有在这个上面继续纠结，转而又道：
“下面的情况比较复杂，苏先生这艘......飞船里是否有预制的兵力投送方案？”
正常来说，运输机投送空降部队都是有一套完整流程的。
什么高度、什么速度、什么天气情况下才能跳伞，都是有严格要求的。
这样才能最大程度避免发生意外。
这艘游隼虽然比世界上所有的运输机还大，可到底是不是运输机还不好说，人家可不一定有什么规整的兵力投送流程。
“不需要。”苏羽身后的秋末摇了摇头：
“等会儿我会让游隼找个空地，悬停在空地上方五米处，打开门之后你们直接跳下去就行了。”
这种高度，苏羽这个只用过一两次外骨骼的普通人都能随便跳。
要是这些经受过严格训练，而且已经使用外骨骼接近一星期的精锐战士还能出事，那才是见鬼了。
周伯微闻言点了点头，没有再问。
这个漂亮的过分的蓝发女子相当神秘，官方甚至都没有查到丝毫关于她的情报。
仿佛是凭空出现的人。
并且除了未知的身份之外，这个女人给他的感觉很怪......分明是天天跟在苏羽身后充当秘书一类的角色，可与外人说话时却总是在不经意间流露出一种不容置疑的强大气场。
气场这个东西说起来很抽象，但却是真实存在的。
类似秋末身上这种气场，周伯微只在长期身居高位、手握生杀大权的一些大人物身上见过。
因此每次见到秋末时，他都不由自主的有些敬畏。
反而是和苏羽相处时能够正常交流。
......
不多时，操作游隼的仿生人便将之开到了工厂内部的一个操场上空。
因为这个操场位于厂区中间，距离前面交火地点较远，相对比较安全的缘故。
此时这里已经挤满了人。
只有中间的位置稍微有一些空地。
不过倒也足够一百名战士下去了。
还处于光学隐形状态的游隼悄无声息的悬停在了距离地面只有五米高的空中。
秋末瞥了眼已经列队完毕，准备下去的那一百名战士，淡淡道：
“即将打开舱门，你们最多有五分钟时间下船，五分钟后‘游隼’就将关闭舱门，开启光学隐形模块，升空待命。”
她话音才落，游隼后方足够容纳一辆坦克开进来的舱门缓缓打开。
与此同时，光学引擎解除。
长达百米的浮空舰艇出现在了下方所有人的眼前，阻挡了清晨的阳光。
而一个个穿着厚重外骨骼的战士们，则是毫不犹豫的鱼贯而出。
......
看着眼前突然出现的游隼，李合的大脑在第一时间就完全宕机了。
这种东西已经完全超出了他的认知。
可紧随而来的重物落地声，却又再次让他回过神来。
定睛向前看去，李合竟发现一个身披厚重装甲的人缓缓站直了身子，然后看了眼周遭，一步跳到了十几米开外，端起手里的枪械开始警戒。
而这显然还只是开始罢了，越来越多穿着同样装甲的人从飞船中跳了下来。
他们全副武装，一言不发，显得纪律森严，杀气凛然
整个操场上的人们这会儿都发现了这艘神秘的游隼与游隼上跳下来的战士。
对未知的恐惧笼罩在所有人的心头，没有任何人敢在这种时候发出声响，操场上安静的可怕。
直到......
“这里是九州时空科技集团下辖安保小队，各位......你们安全了！”
银白色的动力装甲悬浮在空中，苏羽通过动力装甲的扩音装置说出了这段话。
而在他身后，巨大的游隼开启光学隐身，缓缓消失在天空之中。
见所有人都懵逼的看着自己，居然连一点反馈都没有，苏羽不由得嘴角扯了扯。
好吧，装了个寂寞。
不过他倒也不以为意，转而对周伯微道：
“南边的人交给我吧，早想练练手了。”
“这......刚才在天上看见南边好像战斗比较激烈，你一个人能行吗？”周伯微略有些担忧道。
虽然知道苏羽身上的动力装甲绝对比他们的外骨骼不知道牛逼多少倍。
对面也是黑州大区优秀匹配机制下诞生的军队，战斗力全靠信仰射击。
可这毕竟是真刀真枪的战场，变数太多了。
先不说RPG什么的，他刚才好像还看见那边似乎有坦克装甲车来着。
一个人......
“放心，我刚才看过了，南边是一条大街，只有一个出入口，我直接绕后就能一锅端，一绝不会放跑一个。”
苏羽不以为意道。
说罢，背后的无工质引擎喷口一动，他贴着地面往南方飞去，只留下懵逼的周伯微。
不是，这是能不能让人家跑了的问题吗？
......


第72章 坦克开罐器！

虽然说起来有点中二，可是哪个男人年少时没有开上机甲纵横战场的梦想呢？

好不容易逮到个这样的机会，苏羽是怎么也没法在游隼上待着看别人打的。

什么千金之子不坐垂堂。

这身动力装甲穿上，他对那些菜鸡就是纯纯的降维打击。

这都怕死的话，那干脆生意也别做了，做生意还有失败跳楼的呢。

而相比于苏羽对战场的热衷，秋末就显得兴致缺缺了，她并不喜欢战争，并且也丝毫不担心苏羽会出现什么意外。

所以倒也没有跟过去。

在操场的人群中扫了一眼之后，她的目光最后定格在了李合身上。

重达两吨多的沉重动力装甲缓缓落在了李合面前。

机械转动声中，面甲缓缓褪去，露出秋末娇艳的容颜。

湛蓝色的眸子看着李合，秋末语气平淡道：

“能找到世界上最大的铁矿，你业务能力很不错。”

“有没有兴趣来时空科技上班？工资待遇可以给你翻倍。”

李合闻言神情巨变，惊骇的看着面前这个在大铁疙瘩里只露出一张脸的女人。

他不明白，为什么秋末会知道这件事。

勘探队伍里的所有数据都会在他这里汇总计算。

最后的结果应该只有他一个人知道才对。

包括队友在内，他没有向任何人说这件事，一开始就准备回去之后再汇报上级来着。

毕竟这么大的铁矿，而且还位于黑州这种地方。

最后有能力参与竞争的势力其实没多少。

九州先一步发现，就能占得先机。

所以他的保密工作是有必要的。

可他怎么也没想到，自己连队友都没告诉，面前这个来历不明，自称是来自九州一个什么公司的女人居然一口就说破了他的秘密。

“惊讶我为什么知道你发现了铁矿？”秋末轻笑道：

“其实知道的不止我一个人，不然你以为这些跟当地官方军队打了十几年的反抗军为什么能一晚上就拿下这里的国都？”

说话间，秋末湛蓝色的眸子里闪过一缕红光，被装甲覆盖的右手不急不缓的抬了起来，挡在了李合面前。

咔~！

轻微的金属撕裂声响起，一颗黄橙橙的单头被她的食指和中指就这么夹在了指尖。

力道之大，几乎已经将子弹都夹扁了。

到这时候，李合才听见远处传来的枪声。

“这......”李合瞳孔一缩，后知后觉意识到发生了什么。

“现在这里可有不少人想杀你。”

随手把子弹丢到了他面前，秋末抽出了动力装甲腿部枪套里的一把电磁手枪，看都不看就对着数百米外一栋六层的小房子来了一枪。

李合下意识看过去，隐约能看见血光闪过。

吞了口唾沫，他有些惶恐的问道：

“你的意思是，外面那些人攻击我们，是我的原因？”

“不，是那座铁矿的原因，你只不过是知道了一些不该知道的事情而已。”秋末摇了摇头：

“反抗军我们可以帮你解决，可却不能一直保你无恙，下次有人要杀你的话，那就看你运气好不好了。”

李合顿时明白了秋末是什么意思。

无非就是答应去时空科技上班，秋末他们才会保护他的安全。

不答应的话，秋末等人解决完反抗军之后显然就会离去，他后续会不会被刺杀，那就不好说了。

这算不上威胁，毕竟人家又不是九州官方的人，能保证在场这么多人的大致安全就已经很厉害了，根本没理由一直护着他这么个外人。

“我，我是九州矿业的员工，去你们那上班的话......”李合有些犹豫。

“放心，我们向九州官方说明情况，包括那座铁矿，你不需要有什么后顾之忧。”秋末指了指再次现出身形的游隼道：

“答应的话，我现在就让人送你上去。”

“如果你说的都是真的的话，那......我答应。”李合点头道。

反正是上班，去哪里不是上？

还是自己的小命比较重要一点。

秋末没有再说话，只不过游隼的高度又下降了一些，舱门打开之后，入口距离地面不到两米。

两个穿着重型外骨骼的仿生人从中跳了出来，一左一右架着李合便上了游隼。

秋末突然招揽李合，当然不是一时兴起。

而是在为未来布局。

蓝星上未开采的各种矿产资源其实不多，显存的未开发矿藏大多数要么是品味差，要么是开采难度大，价值其实都不高。

可苏羽未来能采矿的地方显然不止蓝星。

嬴政所在的神州世界，可还是一片未开发的处女地。

一旦苏羽和霜星的猜测没错，升级到中级代理或者高级代理之后，能够交易活人到异世界的话。

类似李合这种人才，就有大用了。

虽然什么时候能交易活物还遥遥无期，可只要有这种可能性存在，在秋末看来就是有必要提前做一些准备的。

......

另一边，苏羽已经来到了厂房南边战场边缘的一个四层小平房上。

脚下躺着一具脊椎被踏碎了的躯体。

这是一名隐藏在平房楼顶放冷枪的反抗军狙击手。

直接被苏羽天降正义一脚给踩死了。

看着下面街道上缓缓前进的五辆T62坦克，以及坦克周边远远散开拿着ak举在头顶时不时来一发信仰射击的步兵，他不由得嘴角抽了抽。

都说黑州大区有优秀的匹配机制，如今一看果然名不虚传。

这帮人进攻这个工厂起码都有一个多小时了，结果到现在连门都没打进去。

这还是有坦克开路的情况下。

T62虽然是上世纪的古董，可怎么说也是主战坦克。

面对对面那些只有轻武器的工厂安保人员，怎么说都应该能直接碾过去才是。

可这帮人连最简单的步坦协同都做不到，每次都是坦克往前冲，步兵在后面隔着老远信仰射击瞎勾八打。

对面的安保人员硬是用一些集束手雷把几辆主战坦克拦在了外面，打到现在就两个人被流弹擦伤，伤亡几乎可以忽略不计。

反而是反抗军这边被打死了好几个。

这可太魔幻了。

看的苏羽直呼下饭。

不过他毕竟不是来看戏的，看了一会儿之后便没有继续再看下去。

直接起身拿起了身后的高斯步枪，远远瞄准了冲在最前面的一台坦克。

“开罐！”

呲~！！！

钨芯穿甲弹被磁轨加速到二十马赫出膛，撕裂音障后发出刺耳的呜呜声，瞬间便击穿了主战坦克的尾部装甲。

轰~！

坦克内部的炮弹被击中殉爆，剧烈的火光下，炮塔也随之被炸飞。

前一秒还打的噼里啪啦的战场这直接被干沉默了。

菜鸡互啄的双方看着那辆瞬间没了的坦克，纷纷陷入了怀疑人生的状态。

......


第73章 手撕坦克，恐怖的战斗力

“我超，这开罐器确实好用啊！”
苏羽看着远处v被一发入魂的坦克，眼里闪过惊喜之色。
一枪一台坦克，牛大了好吧！
当即，他便故技重施，再次瞄准一辆坦克的侧面装甲。
boom！！！
开罐+1。
这下，就算这些反抗军反应再迟钝，也意识到不对劲了。
接连被干掉两台坦克，剩下那三台坦克里的车组人员早就吓破了胆，连滚带爬的从车上跑了下来。
天台上的苏羽倒也没有继续开枪，而是任由这些人逃离大罐头，躲到掩体里东张西望。
自己则是随手将高斯步枪挂到了背后。
动力装甲背后脊椎两侧的装甲飞速翻转，转瞬间就噗噗噗的弹射出去八台小巧的无人机。
这些无人机有些是纯侦查，有些则是带有一定攻击能力。
可以说是巷战神器。
当然，苏羽是用不上这东西的，将之放出来的目的只有一个。
那就是拍摄！
八个随身监控，360度无死角拍摄。
再加上动力装甲头盔上自带的第一人称拍摄系统。
到时候打完再剪出来，不得比那些电影震撼一万倍？
......
一个街边的小屋子里面，几个反抗军的车组人员正拿着枪通过窗户东张西望，时不时还会心有余悸的看一眼街道上那两辆被击毁的T62坦克。
要不是他们跑得快，估计这会儿都被人当铁罐头给开了。
关键被开罐就算了，被人开了两台坦克，还连敌人到底是在哪里，通过什么手段击毁的坦克，他们都不知道。
这就有点太惊悚了！
现在坦克放那里他们甚至都不敢靠近，生怕又被人开罐了。
其实按道理来说，遇到这种情况，都应该是步坦协同中的步兵负责防备清理附近反装甲单位的。
可谁让他们根本就没有步坦协同这个概念呢？
坦克干仗全靠装甲往里硬怼，遇到反坦克武器就歇逼了。
这就是黑州武装人员的平均水平。
苏羽通过无人机视角观察了一下这些人的反应，发现他们居然在被开了两台坦克之后，真就打算躲在路边的房屋里不出来了！
特么你们那破墙还能比主战坦克的装甲厚？
躲里面也没用啊！
跟一群这样的菜鸡互啄，让苏羽一时间甚至都觉得有点掉价。
这特么还不如那天晚上来刺杀楚月的刺客呢！
哗啦啦~！
苏羽右臂一甩，一串挂着无数小铁片的铁链便从手腕上被弹了出来。
下一刻，这一串软趴趴的铁链便聚合成了一柄锋锐的链锯剑！
链锯剑虽然是由这些分散的贴片临时凑成的，可在电磁作用下，却看不见丝毫间隙。
功率拉满的情况下剑锋上每秒几十万次的高频震颤，能让这柄链锯剑达到无坚不摧的效果。
在清晨的阳光下，苏羽看着手里闪烁着寒芒的链锯剑，不由得点了点头。
这玩意儿看着就猛啊！
轰~！
沉重的动力装甲跳下小平房，径直堵在了街道后方。
“周围公有武装分子四百二十人，坦克三辆，武装皮卡车七辆......”
听着耳边辅助ai给出的战场数据，苏羽眼前就跟开了透视一样，附近数百米内的所有敌人都在他眼前被标注了出来。
这就是那八台无人机在测绘周遭地形之后，通过在天空中多角度实时监控视频数据、热成像数据等等，最后将信息汇总到动力装甲的中心计算机中，算出来的结果。
误差几乎为零。
可以说只要苏羽愿意，他完全可以靠高斯步枪恐怖的穿透力直接站在大街上穿墙点名。
不过用这玩意儿打这些菜鸡那无疑是打炮打蚊子，完全没必要。
而且也没意思。
苏羽晃了晃手上的链锯剑，不急不缓的向路边一个屋子里走去。
那里正有七八个武装分子正拿着AK对着远处的工厂门口乱射一通。
在乱七八糟的枪声下，这些人显然没意识到死神已经到了背后。
嗤~！
一剑斩出。
依靠土墙当掩体的几名武装分子被链锯剑连人带墙砍成了两截。
鲜血喷洒而出，淋了几个旁边摸鱼的黑哥一头。
短暂的懵逼之后，剩下的几人顿时回过神来，惊恐的看着身后穿着动力装甲的苏羽。
其中一个反应较快的，一手拿起对讲机叽里呱啦说着什么。
一手拿起一旁的枪对着苏羽便是一顿噼里啪啦的输出。
然而，所有子弹在靠近苏羽周遭两米左右的位置时，全都不由自主的向两边偏离，居然偏转90度打到了另一侧的墙上。
偏导力场！
“为时已晚，有机......咳咳，不好意思，说错词了，等会儿把这段剪掉。”苏羽一剑把这几个人全都送走。
拿起了地上的对讲机道：
“你们的武器，太落后了！”
......
嘣~！
距离工厂防线最近的一堵土墙被一脚踢垮，烟尘弥漫中，浑身染血的动力装甲不急不缓的走了出来。
苏羽从街头打到街尾，中途还手撕了两台T62坦克，这全程都是在这些工厂安保人员的眼皮子底下进行的。
他们早就看懵逼了。
甚至都已经忘了逃跑，全都傻傻的站在自己的防御工事后惊恐的看着苏羽，连开枪的勇气都没有。
所有人脑子里现在都只有一句话：
这......是什么怪物？
就在周围的人惊恐不已的时候，苏羽却是在动力装甲里看着刚刚由ai剪辑好的视频。
快进看完之后，总结起来就只有一个字：
帅！
苏羽对其非常满意。
看完之后便保存了下来，等会儿回去参加时空科技开业典礼的时候正好能当做视频素材用。
没有理会惊恐的工厂安保人员，他又让无人机侦查了一下周边。
确认没有漏网之鱼后，便开启引擎，径直飞向了刚才游隼停泊的操场。
......


第74章 为太空电梯计划做准备

苏羽回到操场的时候，那一百名战士也已经完成任务回来了。

包括苏羽那边的四百多人在内，一千多名围攻工厂的反抗军在不到二十分钟时间里便全体团灭。

而这一百名战士则没有一人伤亡。

接下来的事情就不需要苏羽他们管了。

这一百名战士会在这里就地驻扎，等待海军的舰队过来，撤离了这里的九州民众之后，会随船一起回国。

简单与周伯微说明了一下南边街道的战斗情况之后，苏羽就可以回家继续弄他的开业典礼和产品发布会了。

不过在登上游隼之后，秋末却突然道：

“距离约好的开业典礼还有两个小时，咱们可以顺道先去个地方看看。”

“去看看？什么地方？”苏羽疑惑道。

秋末眼里散发出蓝色的氤氲，构建出一幅周遭的地形图。

随后指着地图上一处红点道：

“这里有一个储量惊人的高品味铁矿，如果勘测数据没有问题的话，预计储量可能会达到八十亿吨。”

“铁矿？”苏羽看了眼地图：

“你的意思是，我们得把这个铁矿盘下来？”

有一说一，有那么多高科技在手还等着变现的情况下，他是真没有靠挖矿赚钱的想法。

秋末点了点头，随即解释道：

“如果只是一个储量惊人的铁矿，那倒也没什么好说的，相比于高科技产品，挖矿带来的效益太低，完全没必要这么重视。”

“可这里不同......”

说着，她目光看向苏羽：

“能猜到这是什么地方吗？”

“猜？这不就是个黑州小......”苏羽说到一半，看到地图上的经纬线，突然愣了一下，随即便反应了过来：

“这个铁矿刚好在赤道上？”

“对！”秋末点了点头，又将地图拉远了些道：

“不仅在赤道上，且这里位于大陆板块的稳定区域，地质结构稳定，不会发生什么地质灾害。”

“更关键的是，这里距离海边不到三十公里，物资运输方面也极为方便。”

“所以......”苏羽眼睛微微眯了起来，大致猜到她想说什么了。

“这里是建造太空电梯的绝佳地点。”

秋末淡淡道。

位于赤道附近、地质结构稳定、有个储量世界第一的超级铁矿、距离海边不远海运也方便......

说这里是建造太空电梯的理想环境完全没什么问题！

“那就去看看吧，真这么合适的话那就拿下来。”苏羽点头道。

太空电梯才是真正能让人类摆脱母星引力桎梏，彻底冲向太空的枢纽。

按照繁荣纪元的记载，即便是在第一代核聚变成功，拥有了无尽能源之后，对那里的人类来说，进入太空依旧是个可望而不可即的梦想。

只有少数的宇航员才有机会进入宇宙里。

人们上太空也不是为了开发太空中无穷无尽的资源，而是为了进行一些科学实验而已。

这种情况一直持续到第一座太空电梯落成后。

在那之后，太空就不再是一个天然的试验场。

而是成为了一个取之不尽用之不竭的宝藏！

即便是普通人，也只需要花一两个月工资，就能来一趟横跨太阳系的太空旅行。

繁荣纪元的人类也正是因此，才彻底进入星际时代。

生产力极大提升，物质极大丰富！

那是乌托邦时代的开始。

因此太空电梯的重要性不言而喻。

虽然目前还没把技术搞来，可霜星那边就有成熟的技术资料。

搞到手也是迟早的事情。

毕竟霜星想要从蓝星这边获得更多的东西改造废土，那便同样需要帮助蓝星提升生产力。

她只要不傻，太空电梯技术都是不会拿来坐地起价的。

现在既然有提前布局太空电梯的，苏羽当然也不会放弃。

“想要拿下来只怕没这么容易。”秋末摇头，给了正坐在游隼内部一个小房间里的李合一个特写：

“这是九州矿业集团外派到这里来的一个勘探小队队长，名字叫李合”

“也是最先发现这座巨型铁矿的人。”

“他以为自己隐瞒下了这个铁矿的真实情况，准备回到那个小国的国都之后再向上级汇报，好让九州占据先机拿下铁矿。”

“可却没料到勘探队伍里其实知道真实数据的不止他一个人，有几个资深的勘探员早就通过一些零零碎碎的信息猜到了这里的铁矿储量绝对不会少。”

“其中一个勘探员收了一亿刀乐，将这份情报秘密卖给了一个来自阿美莉卡的矿业巨头公司。”

“这也是被当地军队打的节节败退的反抗军突然能在一夜之间拿下该国国都的原因。”

“你的意思是，反抗军这事还和外部势力有关？”苏羽惊讶的俯瞰着满目疮痍的小国国都，没想到居然还有这种隐情。

“那当然，要是没有外部势力提供的武器，这里的战争还得用冷兵器呢。”秋末简单解释道：

“其实通常来说，像这种偏远的小国，在没什么资源能入眼的情况下，一般也没什么大国愿意插手的。”

“之前各大国之间，对于这个黑州小国了解最深、关系最好的就是九州。”

“而现在九州的勘探小队发现这个铁矿，汇报回去之后，凭借九州在这里的影响力，拿下这座铁矿并不困难。”

“为了不让九州这么轻易就获得这座世界最大的铁矿，所以某些人才策划了这么一个行动。”

“通过附近相邻的几个国家，短时间里向反抗军输入了大量的武器弹药。目的就是让这里乱起来，不让九州轻易得到那座铁矿，以便于自己日后能出手将之吃下。”

“其实他们倒也没有这么需要一座铁矿，主要还是不想让对方得到而已。”

“大国博弈的些许手段，对小国而言都是灭顶之灾。”

苏羽点了点头，随后突然道：

“那么说的话，咱们想要自己拿下这片区域，除了硬抢之外倒也确实没那么容易......交给九州官方去解决吧，咱只要结果就行了。”

秋末诧异的看了他一眼，随即点头道：

“我也是这个意思，这次九州不是答应你可以随便提个要求吗？就拿这片区域做筹码吧。”

“不过李合这里的消息虽然还没传达给九州那边，可这个铁矿的消息是隐瞒不住的，九州那边迟早都会知道。”

“所以我不建议隐瞒，可以直接与九州方面说清楚。”

“必要的话，可以稍微透露一下太空电梯计划。”

“这个工程全靠J9000模块是完不成的，届时肯定需要九州那边提供助力，最好可以合作完成。”

......


第75章 紫薇垣曝光，全网都酸了

两人简单商议了一番后，便拿定了主意。

然后就开着游隼赶往了铁矿所在的山区。

游隼上虽然没有探测矿物的设备，但苏羽租来的J9000模块里却是有的。

毕竟在极端工况下，J9000模块甚至能够就地取材，将一些废弃的房屋重新熔炼提取出其中的铁、碳酸钙等矿物，然后重铸成钢材水泥用来建造新的房屋。

其本身自然是带有勘探单元的。

不得不说，这里确实非常偏僻，几乎就是一片原始森林，周遭杳无人烟。

难怪这么大储量的铁矿一直到现在才被人发现。

经过探测之后，苏羽等人才惊讶的发现，这座铁矿的储量远比李合初步勘测估算出来的还要大的多！

J9000模块的勘探单元给出的数据是在覆盖周遭三万多平方公里的地表下700米，储存了超过200亿吨铁资源的赤铁矿。

且该铁矿铁品位超过68%，氧化铝含量低，有害杂质少。

是整个蓝星都难得一见的优质铁矿！

唯一的问题，大概就是其绝大部分矿藏都在地底深处，裸露在地表的部分并不多。

不过也正因如此，这座铁矿一直到现在才被人发现。

毕竟在地表的铁矿周围是很少会有植物的，裸露在外的赤红色土地，很容易就会被人认出这是铁矿。

所以埋的深有时候倒也不是什么坏事。

反正对能搞到废土世界先进生产工具的苏羽来说，深点浅点其实没多大区别。

铁矿的事情算是暂时敲定了。

接下来让秋末跟九州那边沟通一下，让他们帮忙出面搞定就行了。

如果九州官方真要搞不定的话，那苏羽也无所谓。

什么时候把太空电梯的技术搞来，他什么时候就直接过来开工。

至于地是谁的？

谁拳头大就是谁的！

给脸不要那就不能怪他了。

当然，出现这种情况的可能性很小就是了。

九州毕竟在这里经营了多年，这次又秀了一把火速投放一个百人外骨骼小队到万里之外的操作。

估计那背后搞事情的人这会儿正对着突然出现的恐怖外骨骼装甲和悄无声息的恐怖兵力投送能力抓头发呢！

一个铁矿，人家多半也不会死咬着不放。

毕竟那一百名身披外骨骼的精锐战士还在那里驻扎着。

以他们的战斗力，整个黑州大区的菜鸡绑一块怕是都不够打的。

那些人再想玩什么代理人战争恶心人是别想了。

真要恼羞成怒，撕破脸开个什么航母战斗群来搞事。

苏羽倒也不介意把游隼开到他们头顶上去溜一圈。

就问你那破船能抗几发近地轨道上丢下来的质量弹吧！

......

苏羽去黑州的时候，九州这边是下午一点多，黑州那边是清晨六点多。

而他回去的时候，黑州这里是上午八点多了。

九州也才下午三点出头。

那些高管和媒体们还在仿生人的引导下参观紫薇垣。

除了他们之外，还有许多已经入职了时空科技的员工们也专程赶了过来。

虽然今天不是开工的日子，不过这些员工在签下协议的那一刻开始，就已经是时空科技的人了。

这里自然是对他们开放的。

之前没来，是觉得时间还没到，紫薇垣所在的地段又偏僻，故而也没急着过来。

可就在几个小时前，随着许多媒体进入紫薇垣，彻底揭开这个“人类建筑史上的奇迹”神秘的面纱，再加上九州官方的有意推动。

那高耸入云的1388米主楼、那八栋900米大楼排列成复杂阵列组成的空中城市......几乎瞬间就引爆了全网。

在短短几个小时内就屠版了各大论坛的热搜榜。

几乎在不到一下午的时间里，全网就被紫薇垣和时空科技的新闻刷屏。

不少刷到新闻的时空科技准员工们出于好奇的角度，也不由得提前自发过来参观。

虽然现在都讲究去高楼化，可真当一座一千多米高的庞然大物出现在眼前的时候。

几乎没有人能够忽视它的存在。

再加上紫薇垣内部那美轮美奂的景观，几乎没人能挑的出丝毫瑕疵来。

恰好在这个时候，又有人“无意间”在网络上透露出了紫薇垣就是时空科技的总部。

顺便又“无意间”把之前时空科技的招聘信息以及当前员工签订的合同全都发布到了网上。

于是就......

：卧槽，这么高的薪资福利，几乎是同行的两倍了！工龄满了还送房？

：啊啊啊，我裂开了！之前就看见了时空科技的招聘广告，我还以是骗人的，就没有投简历，我明明全都符合要求啊！

：我也是没投简历，求求了，时空科技再给次机会重新招聘一次吧！我一定努力工作！

：呜呜呜，我是卷王，给个机会，让我证明自己！我想要空中城市的房啊！
：看见我的发型了吗？头上一根毛都没有！时空爸爸！爹！别逼我跪下来求你！【图片】

：你爹？咱爹！爹，看我看我，我有十年996经验，有必要的话还可以8127，工资可以不要，空中城市一套房，我给你白干三年都成！

：我刚才看见有人实拍的空中城市内部情况了，里面的住宅还有全套的智能家居，那玩意儿是真智能啊！洗衣做饭几乎是全自动，住进去之后真的只需要吃饭睡觉上班就行了，啥家务活都不用干！比我家花几十万装的人工智障牛逼太多了！

：最关键的是，一套自带这么牛逼家居的100平三居室套房，租赁的话，居然只需要500块钱一个月，水电网全都免费！！！

：我就在魔都，这就去租房！

：想多了，人家只对员工开放，不仅如此，按照他们那个标准，最普通的员工在工作一年之后，可以成本价购买时空科技的商品，这个空中城市的房子也算商品，意不意外，惊不惊喜？空中城市的100平的三居室，成本价只需8000一平。

：有一说一，我之前看见招聘信息的时候还觉得时空科技送的房子位置那么偏，送了也没用，现在看来是我格局小了。整个紫薇垣分明就是个集成了无数高科技的小型城市，等到十万人住满，这里的房子价值恐怕完全不比魔都黄金地段低！

：不好说，如果时空科技未来真能成一家某一方面的巨头公司，你说的这些才成立，如果啥时候倒闭了的话，那这紫薇垣顶天了就是个没啥用的奇观罢了。

：啧，兄弟，建议你去看看刚刚九州新闻发布的消息，链接：《时空科技下辖安保小队于黑州以寡敌众，击败数千乱军，保护十几万同胞安危！》

：？？？

：我超？！

......


第76章 时空科技CEO，秋末！

九州新闻刚刚发布的这个消息，一经发出，就瞬间引来了无数观众。

毕竟是官媒发出来的东西，虽然近些年官媒骚操作有一堆，可比起那些无良自媒体而言。

官媒发出来的消息可信度还是太高了！

特别是这种涉外的大事件，显然不可能胡诌。

因此在看见那个《时空科技下辖安保小队击溃数千叛军，保护十几万同胞安全》的标题时。

许多人完全就直接懵了。

第一时间就是不信。

可看见发布的账号是九州新闻之后，又不得不信。

但那种荒诞不经的感觉却是萦绕在所有人心头，挥之不去。

驱使着大家把新闻下附带的视频整个看了一遍。

看完之后，所有人都倒吸了口凉气！

然后......开喷！

：cnm的，你们现在是什么东西都敢乱发了是吧？

：兄弟，你发之前是不是忘了换小号了？这可是官媒大号啊喂！再不删视频就要丢饭碗啦！

：你特么拿个游戏视频搞个这样的标题可还行，快几把滚蛋吧！

：有一说一，我玩了那么多3A大作，还没见过这么真实的场景，简直跟真的一样！

：有没有这样一种可能，这就是真的？

：扯犊子吧！那外骨骼、那速度、那力量，特么你跟我说是真的？这种画面我只在科幻电影里见过！

：我觉得更像是游戏画面，讲真，这时空科技不会是个游戏公司吧？要是真能做出这样的游戏，我TM买爆啊！

：......

没办法，视频里那上百名身穿重型外骨骼的战士在战场里横冲直撞，手撕装甲车的画面太过于震撼。

看完视频之后几乎没人相信这是真的，全都觉得这是官媒在整活。

甚至下面的评论发酵之后，网友们分为两派，为这到底是游戏画面还是电影画面争执了起来。

直到又有数家权威官媒发布出来了另一个视角的外骨骼战斗视频，使用了同样的标题。

同时在视频最后还简单介绍了一下G-60重型外骨骼的大致信息。

这下之前不相信的是真被整不会了。

毕竟九州这情况，官媒虽然偶有骚操作，可这么多官媒同时整这些骚操作的情况，还真没出现过。

再看看那放出来的G-60重型外骨骼大致信息。

所有人都不由得吞了口口水。

节能模式下能负重一吨，以100公里每小时的速度进行长途奔袭。

正面装甲更是能硬扛机炮。

这特么不是钢铁侠在世？

随着放出的消息越来越多，信息的可信度也越来越高。

人们这才逐渐回过味儿来。

原来，这竟然是真的！

然后便有不少人注意到了这件事中的重点。

时空科技下辖安保小队，在黑州击溃数千叛军，拯救十几万同胞。

时空科技到底是干嘛的？

为什么会有能击败数千叛军的安保力量？

黑州又发生了什么事情，十几万同胞为什么需要救？

很快，#时空科技#以及#黑州局势#两个词条便冲上热搜。

黑州距离九州毕竟有万里之遥，官方不披露更多消息的话，一时间肯定是没法了解清楚的。

可时空科技就不一样了啊！

总部就在魔都，今天还要举办开业典礼来着！

一时间，时空科技的开业典礼被推上风口浪尖。

而一直在观察着网络上情况的秋末则是适时出来以时空科技官方账号的名义发布了一条通知：

时空科技的开业典礼将在今晚六点开始，全程以直播的形式对全网公开，届时也是我司的产品发布会，时空科技最新一批的产品都将在发布会上亮相。

敬请期待！

公告一发出去，网友们看见是各大平台认真的官V发布的，顿时便将之顶了上去，热度一时无两。

下面更是有无数网友留言询问官媒所说的G-60外骨骼是真是假，黑州作战是否确有其事。

短短不到两个小时，评论和转发就超过了几十万。

......

“啧，这热度还真就起来了啊，今晚估计得是大场面。”

苏羽看着秋末给他统计出的实时数据以及今晚直播的预估收视率，不由得感叹了一声。

在网络这块，秋末是真玩明白了。

再加上她自己本身强大的算力，网络世界里几乎可以为所欲为。

这还是在她遵守规则，没有肆无忌惮的情况下的结果。

区区几个小时就能引爆一个热度超高的话题。

如果放任她在蓝星网络里为所欲为的话，那场面苏羽都不敢想。

“还有两个小时，你得做好准备，那个演讲稿可以适当缩短一些，但重要部分你最好还是记住。”秋末坐在沙发上一边泡茶一边答道。

苏羽看着面前的稿子，有些头疼的揉了揉脑袋。

他还以为出去浪一趟回来就不需要再背这些稿子了呢。

没想到只是缩短了一些，把今晚的重点从原本单纯的开业典礼放到了后面的产品发布会。

不过在这时，他瞄了眼跪坐在茶几旁一丝不苟泡茶的秋末，脑子里灵光一闪，忽然道：

“要不你替我上去发言？”

秋末神情不见丝毫变化，行云流水的做着手头的事情，淡淡道：

“你才是时空科技的董事长兼创始人，这种场面哪有我一个助理上去主持的？”

“什么助理，你可是咱们时空科技的CEO，怎么不能去发言？等产品发布会的时候我再上。”苏羽踱步走到她面前，接过她泡好的茶水尝了一口。

嗯......这母树大红袍好像也品不出啥独特的味道来。

秋末白了他一眼，随后便起身道：

“走吧。”

“走？”苏羽一愣，看了眼时间，这会儿才下午四点多来着，距离开业典礼开始还有一个多小时，不由得站起身来疑惑道：

“去哪？”

“陪我去选礼服。”秋末耸了耸肩：

“你打算每个月给我这个CEO开多少工资？我买衣服花的钱可不少，工资低了不干哦。”

“账户就在那里，要多少自己拿呗，反正银行防火墙也拦不住你。”

“不一样的。”

“有啥不一样？”

“自己抢来的和发的工资是一回事吗？”

“不都是钱，怎么不是一回事，反正也没人能抓住你。”

“......你思维里缺少一定的仪式感和浪漫细胞。”

“？？？不是，这说的好好的怎么还人身攻击呢？”

“咯咯咯，好啦，出门！”

......


第77章 开业典礼，重头戏开始！

晚上五点五十分，秋末随手弄出来的时空科技官网上的直播间已经打开了。

距离时空科技的开业典礼还剩下几分钟，但直播间里却已经进入了十几万观众。

毕竟秋末也只是下午稍微引导了一下舆论，几个小时就能聚集这么多观众已经很厉害了。

像那种直播小说里动辄就几百万几千万，甚至上亿人跑来看的情况，现实里基本是不存在的。

想要达到几百万人同时观看直播的效果，最起码都得是官媒几十年运营出来的名声再加上提前很久宣传造势的大事件加持才行。

更别说几千万上亿了。

春晚最巅峰的时候真实收视率都不可能破亿！

一个突然出现的直播间，就算是要演示一个小时后一炮把蓝星崩了，以网络话题的扩散速度，也不可能一个小时就聚集上亿观众。

能这么快找到路过来看直播的，基本都是长时间冲浪的资深网民。

大部分人都是在事后才知道有这么一回事。

所以别觉得十几万人少，其实真不少了。

......

紫薇垣那栋1388米的主楼，在秋末询问过苏羽的意见之后，被命名为了“北极宫”。

传闻天庭有三垣，分别为：紫薇垣、太微垣、天市垣。

紫微垣是三垣的中垣，在北天中央，所以又称中宫或紫微宫。以北极为中枢。东西两藩共十五颗星，分为左垣与右垣两列。

因此作为紫薇垣的核心大楼，命名为北极宫恰好到处。

而今晚的开业典礼，就在北极宫一楼的巨型展厅举办。

此时展厅的布景已经完成，观众也全都入场，只等时间一道，秋末就可以上台代替苏羽来主持今晚的开业典礼了。

不过这会儿在后台的化妆间里，被聘请来的化妆师却是看着秋末犯了难：

“秋小姐，这个......您实在太漂亮了，我根本找不到丝毫瑕疵，似乎......没有什么化妆的必要。”

“依我个人愚见，化妆反而会破坏了您的天然美。”

秋末倒是不在意道：

“我知道，本来也不是请你来给我化妆的，就是想让你参考一下，今晚穿什么礼服上台比较合适。”

说着，她指了指一旁的衣柜。

化妆师下意识看去，不由得咽了口唾沫。

只见衣柜里，全都是由各种华贵丝绸织造的精美华服，而不是常见的西洋传来的坦胸露背的礼服。

“您......打算穿这些参加今晚的典礼？”化妆师下意识道。

“有什么问题吗？”秋末温和笑道：

“相比于那些常见的礼服，我反倒更喜欢这些款式。”

也不知道是不是跟苏羽待久了，她在蓝星的审美也逐渐偏向于九州古典风，而非西洋风格。

想起眼前这位时空科技CEO的身份，再看看一旁OB的时空科技董事长苏羽，化妆师默默把到了嘴边的“会不会太特立独行”咽了下去，转而笑道：

“以秋小姐的身段和容貌，就是天生的衣架子，什么衣服穿在您身上肯定都是绝美，完全没必要纠结的。”

开玩笑，什么礼仪风潮的，在这二位面前完全是可有可无的东西。

以时空科技的实力，秋末穿的再特立独行上去主持开业典礼，别人也只会跪舔真漂亮。

不会有哪个不长眼的会在这个时候蹦出来说她这么穿会显得不合时宜。

更别说这些衣服可比网络上那些粗制滥造的汉服精美了不知道多少倍。

搭配上秋末的颜值和身材，穿出去还真就不可能有什么违和感。

两人又交流了一番之后，秋末最后选定了一套黑红色的宫装。

没有那么复杂，却又显得庄重严肃。

让化妆师给她挽了个发髻之后，在脑后插上了几根精美的金步摇。

上镜一看，完全就是个古画里走出来的绝世佳人。

“怎么样？”选好礼服的秋末来到苏羽面前略微展示了一下。

姣好的身段一览无余。

“漂亮啊！”苏羽不由得称赞道。

说实话，秋末这一身确实戳中了他的XP。

庄严古典的礼服，搭配上她温和的气质，完全就是苏羽理想中的古代绝世美人风范好吧。

唯一可惜的就是她这具身体是个充......咳咳，仿生人。

不然苏羽能给她一百二十分！

“是吧！”秋末挑了挑眉，然后便收敛了笑容，端庄道：

“时间差不多了，我先上去了。”

苏羽看着她的背影，忽然觉得这位老阿姨最近似乎越来越活泼了。

刚来那会儿她大部分时候可都是带着一股淡淡的忧郁的，经常不是看海就是看天的，很少会纠结穿什么漂亮这种事情。

看来多了半年寿命，再加上抛开了未来城城主这个身份的责任，确实让她放开了很多，逐渐展露出了一些天性。

谁说两百岁的阿姨就不能喜欢漂亮衣服，纠结重要场合穿什么呢？

超强算力结合绝对的理性，也未必是没有感情的机器。

“挺好！”

苏羽也没有过多纠结这些事情。

秋末能在蓝星有点自己的爱好肯定是很好的，毕竟她又不是真没有感情的人工智能。

至于花钱......这些衣服确实不便宜，是他们下午的时候开着游隼跑遍了九州的一些老字号裁缝铺买来的。

均价大概一套十几万？

不过这仨瓜俩枣，苏羽现在自然是不在意的。

阿姨开心就好，开心了就能好好干活了。

......

苏羽转而来到北极宫的巨型展厅，这里如今已经坐满了各地赶来的媒体记者和时空科技的员工、高管。

更有不少官方的人。

连魔都市守都抽空赶来了。

毕竟时空科技这么大个集团落户魔都，未来可是一大笔税收来源，魔都官方肯定是非常关心的。

跟这些人打了个招呼之后，苏羽便当仁不让的坐在了最前排的C位上。

开业典礼其实也没啥好说的。

除了秋末出场的时候狠狠惊艳了一波现场和网络直播间上的观众之外，其他的部分稍显枯燥。

秋末光是介绍时空科技的业务范围都说了半天。

毕竟现在时空科技下辖的公司虽然只有三家，不是卖外骨骼的就是卖电池的，可未来时空科技必然是要拿出更多黑科技来的。

因此要介绍的东西比较繁杂。

这也是之前给苏羽的演讲稿在精简过后还有几万字的原因。

好在秋末的控场能力一流，即便是这样枯燥繁杂的内容，她也能让观众们听的津津有味，且能听进去。

长达两个小时的开业典礼在不知不觉间便过去了。

在所有人都有些遗憾的眼神中，秋末莲步轻移离开了中央的舞台。

随之而来的，便是今晚的重头戏。

时空科技产品发布会！

会展中心短暂的黑暗过后。

一道道蓝光突兀的冒了出来。

这些蓝色的光粒很快便聚合成了一幅立体的投影画面。

苏羽定睛一看，居然是自己今天下午去黑州开动力装甲吊打小朋友的第一视角投影！

......


第78章 全息投影，傻眼的观众

会展中心的灯光忽然熄灭，倒是让所有人都不由得一惊。

不过不等他们惊呼出声，便看见中间的舞台上逐渐浮现的蓝色光粒。

大量的蓝色光粒缓缓浮现，逐渐凝聚，最后构成了一幅从任何角度都挑不出丝毫瑕疵的动力装甲全系投影第一视角！

“这是......裸眼3D？”

“不对！这是全息投影！真正的全息投影！”

“卧槽，还真是啊！几年没关注，全息技术已经发展到这种地步了吗？”

“这不对吧？我之前上班的公司就是做VR设备的啊！要是全息投影都这么牛逼了，那我们还做VR干嘛？”

“......”

投影画面刚一出现，立马就有不少人发出惊叹。

毕竟在座的即便是时空科技的基层员工，也都是不是什么丈育，对于各类科技基本都是有些了解的。

效果这么好的全息投影在眼前放出来，自然难免惊讶。

不过惊呼于全息投影技术也仅仅是一瞬间而已。

因为下一刻，投影画面中带给他们的震撼，比区区一个全息投影还要大一万倍。

只见画面之中，动力装甲的第一视角逐渐拉高，开始飞速前进。

在达到某一高度的时候，画面忽然一转，变成了第三人称视角。

从无人机的角度给了飞在空中的动力装甲一个特写。

高速飞行的动力装甲离地不过机密距离，灵活的避开了无数楼房障碍物之后，轻松落到了一个楼顶上，一脚踩死了楼顶上趴着的一个黑州反抗军狙击手。

再然后就是苏羽手持高斯步枪开罐的画面。

恰到好处的第一人称视角和第三人称视角切换，以及一枪一台坦克所带来的震撼几乎让所有人都震惊的说不出话来。

而接下来苏羽弃用高斯步枪，改用链锯剑跳下楼去近身肉搏，一剑一个反抗军、拧下T62坦克炮塔、徒手捏爆飞来的RPG还毫发无损的场景，直接让所有人都看沉默了。

好嘛，原来是在放科幻片。

许多人都在心里撇了撇嘴。

虽然是在比较昏暗的环境里，可视力超好的苏羽也依旧看见了众人的反应，不过他心里倒也没觉得有什么问题。

毕竟科技过于先进时，那就与魔法没什么区别了。

指望这些人能理解为什么动力装甲能徒手捏爆RPG还毫发无损，确实有些过于为难他们了。

不过好在经过剪辑之后，这个视频并没有太长。

区区几分钟就结束了。

再加上这里场合不一样，所以倒也没有人不耐烦中途退场的。

大家都耐心的等待着，想看看时空科技在产品发布会上放电影到底有什么深意。

随着蓝色光粒逐渐熄灭，全息投影也缓缓开始消散。

展厅里又一次黑暗了下来。

这次伸手不见五指的黑只持续了十几秒时间。

下一刻，漆黑的展厅中忽然出现了一道光柱，照在了展厅舞台最中央的位置。

在那里，一台与先前投影里一模一样的动力装甲，静静的站在原地。

所有人都不由得瞳孔一缩。

一个荒诞的猜测忽然出现在大家脑海里。

难道......刚才全息投影里放的全是真的？

只是下一刻，想到这点的人便纷纷摇了摇头，下意识否定了这种可能。

毕竟刚才在段视频里，不管是一枪一台坦克的高斯步枪，还是动力装甲上能让子弹偏离几十度大空气的偏导力场。

其中所需要的科技都是现在的蓝星无法想象的。

对于超出自己认知的东西，所有人的第一反应都是否认，这很正常。

没有理会观众们的不解，展厅里的灯光又亮起了一束。

这次，被灯光照亮的则是一台G-60重型外骨骼。

看见它的一瞬间，所有人都瞬间联想起了下午那件事！

九州几个官媒发布的那几个新闻！

新闻的视频里，被九州官媒称为时空科技下辖安保人员的那些精锐战士，就是穿着这身装备，一路碾压式的吊打了数千黑州反抗军，本身却毫发无损！

这事现在都还在热搜上挂着呢，也是今晚时空科技开业典礼和发布会能有这么多人关注的主要原因。

不管是现场的，还是通过直播观看的观众，几乎在G-60外骨骼出现的一瞬间，全都认出了它！

而紧接着，第三束光出现。

只不过这次照亮的东西相比于风暴级动力装甲和G-60重型外骨骼而言，就显得有些瘦弱了。

G-20系列，轻型外骨骼。

节能模式下，它能负重两百公斤，以60公里每小时的时速持续奔袭五百公里。

外挂的装甲虽然远不如G-60系列的重型外骨骼，可也不是一般的小口径枪械能奈何得了的。

正常情况下，胸甲甚至能挡住12.7mm口径的反器材狙击枪打出的穿甲弹。

虽然各项参数都被G-60外骨骼吊打，但并不妨碍这同样是一件划时代的单兵武器。

更何况G-60那是非卖品。

展台上放出来也就是给别人看看，证明一下时空科技的技术实力而已。

想买？

就这玩意儿，爱要不要吧！

什么？你不要？

那我可就要无偿援助你的敌人一批了。

......

两台外骨骼外加一台动力装甲的出现，时间让观众们有些摸不着头脑。

有些人想起白天九州那些官媒信誓旦旦保证真实性的样子，再想起刚才放的动力装甲作战视频。

心里其实已经有些相信这是真的了。

可再想起动力装甲展露出来的技术，真正懂行的又觉得完全不可能。

光是那几分钟视频里所展现出来的东西，其中蕴含的技术，如果是被某一个势力掌握。

那这个势力早就是蓝星霸主了。

更何况是将这些超前科技全都集中到这么一台小小的动力装甲里面。

如果真有这种技术，时空科技早就名满天下了，还需要等到现在才挂牌开业？

而就在这时，坐在第一排C位的苏羽却不在什么时候已经起身来到了台上。

展台的聚光灯很贴心的给他来了个特写。

苏羽看着台下这些人狐疑的模样，也不多说，径直走到了动力装甲面前。

轻轻张开双臂。

身后的动力装甲便自动凑上来，将他整个人都包裹了进去。

无工质引擎悄然运转。

重达两吨的动力装甲缓缓漂浮了起来。

一行全息投影出来的字母也随之出现在了一旁的空中：

“‘风暴’级动力装甲！”

......


第79章 你管这叫民用产品？

“‘风暴’级动力装甲！”

“集时空科技所有技术之大成的产品。”

“该型动力装甲功能丰富，能够使用海陆空天多种作业环境，大气层内最快速度可达6倍音速，大气层外最快可达10倍音速。”

“全力挥出一拳的情况下，能够在瞬间爆发出100吨以上的巨力。”

“与此同时，它右臂上搭载有高频震链锯剑模块，左臂搭载电磁炮射击单元......”

全息投影的字幕简单介绍了一番风暴级动力装甲，倒也并没有一次性将其的所有功能都给抖落出来。

可即便如此，也足够让观众震惊了。

且为了防止观众们再次质疑是不是特效或者造假，时空科技也早有安排。

苏羽操控动力装甲越过许多人头顶，来到了展厅的一个角落。

在这里，摆放着一块巨大的铁锭。

大小大概接近十五立方米左右。

这玩意儿是J9000模块建造紫薇垣的时候剩下的边角料。

简单熔炼过之后，工程机器便将之当做盈余材料送到了仓库里堆起来了。

秋末自然是知道它的存在的。

因此特意让人把它送到了展厅的角落。

体积十五立方米左右的钢铁，重量大概相当于一百多吨。。

远远望去完全就是一个实心的小铁屋。

而秋末之所以这么做，目的自然是让苏羽现场给这些观众们演示一番动力装甲是不是真的有这么厉害。

铁锭就在这里，而对于比较熟悉钢铁的人而言，其实不难根据这块铁锭的大小来推断出其到底有么有那么重。

苏羽甚至都不需要做别的什么。

只要把这东西搬起来走两步，动力装甲的测试就算是完成了。

在众目睽睽之下，苏羽径直飞到了铁锭的上方，单手拎住了一块专门预留的把手。

当着这么多人的面，无工质引擎全力运转下。

他轻松将这块近百吨的庞然大物拎了起来。

刚刚升到空中，全息投影的解说也适时出现在了一旁的虚空里：

“钢锭：体积大小为15立方米，总重量超过一百二十吨！”

观众们见状，顿时一阵哗然，不敢相信。

可不等他质疑，苏羽便轻轻松手，将之丢在了地面上。

轰~！

感觉到地面隐隐传来的震动。

所有人的呼吸都不由得停滞了片刻。

但凡是稍微有点常识的人，都不难从刚才坠落时的动静里感受到这块钢锭的沉重。

直到苏羽将动力装甲开会了展台中心，从中脱离出来主动开口，这才让一部分人回过神来：

“欢迎各位来到时空科技的产品发布会。”

“刚才为大家展示的产品为时空科技出品的‘风暴’级动力装甲，该型动力装甲近期在黑州地区参与过军事行动。”

“虽然我知道这么说可能有些让人难以置信，可刚才那个视频，就是动力装甲实战过程中所拍摄出来的视频。”

“当然，它为我们时空科技的最新产品，目前还并没有那么成熟，就不多说了，接下来，我将介绍的是我们集团的得意之作——”

苏羽抬起了右手，就在所有人都觉得他是要介绍G-60外骨骼的时候。

他却是手一偏，指向了那太“瘦小”的G-20：

“G-20，轻型外骨骼！”

苏羽看着神情有些错愕的观众们，心中暗笑，表面却不动声色道：

“别看他相比于‘风暴’级动力装甲和G-60重型外骨骼显得有些单薄，可这太外骨骼中所蕴含的力量也丝毫不差。”

“G-20轻型外骨骼上搭载了......”

接下来自然就是又长又臭的参数功能介绍环节。

因为是产品发布会的缘故，苏羽还允许让记者有不懂的地方可以发问。

所以光是介绍G-20轻型外骨骼的各项参数，就花了一个多小时。

不过带来的结果显然不是像刚才全息投影介绍动力装甲那样干巴巴的列出数据能够比拟的。

在深入了解了一下G-20轻型外骨骼的真实参数之后，所有人都不由得张大了嘴巴。

完全没想到这么个小小的东西里面，居然还蕴藏了这种力量！

全力运转之下，四五百公斤的极限载荷。

虽然远远不如G-60和动力装甲，可相比于孱弱的人体，已经牛逼太多了！

光是这一项，就足够他们惊叹的了。

更别说其他更加新奇的装备。

一番详细介绍之下，让与会人员不由得直呼牛逼！

而在这个时候，苏羽却是画风一变，宣布道：

“G-20轻型外骨骼是由我司自主设计研发的一款民用工程辅助器械。”

“有了它之后，工人们便能更快、更安全的进行一些危险作业。”

“我相信，在不久的将来，这型外骨骼将成为体力劳动者的最大福音......”

所有观众：“......”

不是，你造了这么个玩意儿出来你说是民用产品？

刚才不还搁这介绍里面的辅助瞄准模块吗！

不是说有了这东西，枪拿在手里就像开了自瞄一样指哪打哪吗？

这特么是民用工程器械该有的功能？

你家攻城器械要辅助瞄准系统做什么？让气枪打钉的时候打的更准？

“苏先生！”一个记者忍不住举起了手。

正在滔滔不绝的胡扯G-20外骨骼在民用领域有多大前景的苏羽被人打断倒也不恼，反而笑道：

“这位记者朋友有什么问题？”

记者直接问道：

“请问苏先生，您说这是一件民用产品，那您的意思是，它是可以让民间也自由买卖的物品吗？如果是的话，您有考虑过这种行为所带来的后果吗？”

“民用产品，当然是可以随便买卖交易的。”苏羽理所当然道，不过话说到一半却又不由得一拍脑门：

“噢，我倒是忘了，因为G-20排放超标的缘故，目前不符合九州相关法律法规，所以它暂时不会在九州上架，不过大家可以放心，时空科技的科学团队正在夜以继日的攻克这一难题，相信在不久的将来它就能出现在九州的市场上了。”

“继续刚才的话题，我们说到了哪里来着？”

“噢噢，对了，能源和动力！”

“G-20外骨骼采用了全电驱动的环保设计，核心能源来自于一块由我们时空科技生产的金属氢电池，科技环保无污染。”

记者：......

你要不还是直说这就是打算卖到国外的军火吧！

不然这理由也太侮辱人智商了！

......


第80章 金属氢电池现世

感觉智商受到了侮辱的自然不仅仅是这一个记者。

整个现场都不由得引起了一阵骚动。

就连直播间的弹幕都瞬间多了起来。

不过网络上的观众倒是没有太纠结苏羽睁着眼睛说瞎话的事情，反而是惊讶于这个时空科技的董事长居然还挺会整活。

而现场观众在一开始的哗然之后，则反应要快的多。

立马就抓到了苏羽话里的重点，当即便又有一个记者起身问道：

“苏先生，我注意到您刚才提及了你们公司生产的金属氢电池。”

“如果我没记错的话，时空科技旗下目前有两家全资子公司，一家是时空重工，想必目前生产的产品就是眼前这些外骨骼。”

“还有一家是时空能源，您刚才所提到的金属氢电池，是否就是时空能源生产的产品？”（前面看见很多朋友说叫时空能源比较好，好像还真是，就改了一下。）

“诶！这位记者朋友，你发现了盲点！”苏羽拍了拍手。

展台的地面分开，一个托盘缓缓从地底下伸了出来。

托盘之上，则静静躺着一块板砖大小的黑色电池。

苏羽随手将之拿起，简单介绍道：

“这是我们时空能源目前的主力产品——金属氢电池！”

“金属氢电池是一种能量密度极大的电池，大到什么程度呢？”

“当前能量密度最高的锂电池，每公斤所携带的能量大概相当于0.35度电。每公斤汽油所携带的能量，大概相当于12度电。”

“而我手上这块重量刚好是一公斤的金属氢电池，其中的能量全都释放出来，超过一万度电！”

“它的能量密度，是汽油的900倍！”

轰~！

全场哗然！

在场的观众几乎全都下意识的站起身来，看着苏羽手里那块小小的板砖，眼里写满了难以置信！

：能量密度是汽油的900倍？扯的吧？

：这是什么天顶星科技？

：这也太离谱了，比刚才那个会飞的动力装甲听着还离谱，虽然那个随手拎上百吨也很离谱就是了。

：你们有没有考虑过一件事情？那动力装甲不仅能飞，还有这么大的力量，它的能量从哪来？

：那玩意儿厉害之处是在其他地方吧？单说能源的话，就刚才演示的那一小会儿，加点汽油都够用了，反正他不是说那个是非卖品吗，又不用考虑长期使用。

：说得好，那作为可售的G-20轻型外骨骼呢？怎么解决能源问题？那么小一点，总不能也加油吧？

：卧槽，还真是，还有那个重型外骨骼，看官媒发的实战视频，人家似乎是从头打到尾，似乎根本不需要考虑能源问题！

：......

不少人一听到苏羽的话，立马就想起了之前被忽视的许多细节。

而能量来源，显然是这些细节里最明显的东西。

不管是动力装甲，还是G-60、G-20，这种小巧的单兵装备却能爆发出这么强劲的力量和速度。

稍微一想都知道是吃电大户！
而如果时空科技没有解决能源问题的高效方案。

那这些炫酷的装备显然都是空中楼阁，根本不现实！

再强大的功能，能量供应跟不上，那也是白搭！

“苏先生，您真的不是在开玩笑吗？”之前提问的记者愣了好一会儿，连忙追问道。

“当然，我可以为我自己说的话负责！”苏羽轻笑道。

话音才落，又一幕全息画面出现在了所有人眼前。

画面中，一名穿着时空科技员工制服的仿生人出现在一个地形错终复杂，还有许多障碍物的场地里。

一旁还有计时的设备。

证明这是一镜到底，没有什么摆拍剪辑的行为。

只见那个仿生人拿着一块金属氢电池，丝毫不拖泥带水的塞进了G-60重型外骨骼的能量槽里。

然后操控着这具重量超过300公斤的外骨骼，背负着一吨多的负重，在场地中做出各种高难度、人类孱弱的身体永远不可能做到的动作。

整个测试过程长达一个多小时。

不过在经过快进之后，仅仅花了不到十分钟不到，所有观众便看完了这视频。

而在这短短的十分钟里，一个仿生人出现在了苏羽身后，自然而然的穿上了那套G-60重型外骨骼。

然后又在展厅现场就地简单演示了一番。

等仿生人穿着G-60在偌大的展厅里演示完了之后。

之前还抱有怀疑心态的观众们即便是心里再怎么难以接受，也只能相信了。

别的不说，就那块金属氢电池，光看这会儿表现出来的效果，便能证明其能量密度绝对是奇高无比的。

至少要比现在的电池强太多了！

而如果真的像苏羽说的那么牛逼，能量密度是电池的900倍的话。

在场的有识之士们，几乎都能提前预测到这种金属氢电池能带来何等海量的市场。

至少也是万亿级别！

“苏先生！”一个财经新闻媒体的记者嗅觉比较敏锐，连忙起身问道：

“请问贵公司这种金属氢电池，已经能够成熟量产了吗？产量如何？售价方面怎么样？安全性呢？”

听着这一连串的问题，苏羽摆了摆手示意他稍安勿躁，随后才答道：

“既然金属氢电池是时空能源的主力产品，那自然是已经可以量产了的。”

“产量方面的话......我们目前预计可生产的规格有很多种，手机电池、汽车电池以及一些小型电器所使用的的电池，规格不同，要统计出一个总产量还是很麻烦的。非要说总体产量的话，不同规格的电池全都加在一起按重量来算，大概目前的产能在五百万公斤左右吧。”

“这些电池按照不同的规格分类，大概也在五百万块左右，毕竟汽车电池更大更重，而手机电池则比较小，平均一下差不多就是这个数字。至于具体每种规格的电池每个月能生产多少，这个需要问我们时空科技的CEO，秋末女士。”

“售价这方面，金属氢电池还是挺有优势的，比目前市面上的电池稍贵，但不会贵太多，绝对是适合普及开来的价格。”

......


第81章 能源革新！无比广阔的市场！

这个记者问的这些问题都很刁钻。

而且不难看出，真正的关键的问题，他还藏在后面。

那就是电池的安全性！

如果金属氢电池本身安全性不过关，那么不管苏羽吹的它功能有多牛逼，能量密度有多大，那也是白给。

T恩T的能量密度是当前锂电池的十倍以上。

但谁都知道这玩意儿取代不了电池。

金属氢也是一样。

这东西其实在蓝星也并不是什么稀奇的概念。

液态或固态氢在上百万大气压的高压下变成的导电体，导电性类似于金属，故称金属氢。

鹰酱的实验室里曾经给固态氢样本施加比地心压力还大的极高压的情况下，制造出了一小块金属氢。

可仅仅因为一次实验事故，这块金属氢样本就消失了。

由此可见，这东西在至少在蓝星人目前的理解中，其实是极为不稳定的。

并且不稳定也就罢了，偏偏金属氢是一种高密度、高储能材料。

在蓝星学术界里，关于金属氢的作用里，可是能涉及到相关军事用途的。

不少人都认为，这种能量密度极高的物品，除了能用来当电池之外，还是研制武器的好材料。

事实上也确实如此。

按照苏羽从废土那边得来的资料。

金属氢电池在破解安保程序之后，是确实能当炸弹使的。

而且废土世界里也的确有专门颜值的金属氢炸弹。

那玩意儿比T恩T的威力大多了。

这样一种危险的东西，如果安全性不能保证，谁敢用？

苏羽上台之前就知道有人会问这个问题，早就有了准备，自然不慌。

“安全性是重中之重，也是大家都非常关心的问题，对于这个，我想大家完全可以放心。”

他随手拿起一块一公斤重的金属氢电池摆在面前，接上了一个专门测试电量的仪器之后，指着上面显示的数值道：

“大家可以看见，这块电池目前是满电的状态，里面储存的电量超过一万度。”

说着，他对一旁的动力装甲点了点头。

然后，所有人都看见。

那台高大魁梧的动力装甲，居然在没有人操控的情况下动了起来。

往前一步来到了合适的位置之后，直接抬手甩出来了一柄位于右手手腕处的链锯剑。

与刚才视频里看见的一样。

难道......

现场所有人看见动力装甲动作的第一时间，心里便感觉有些不妙。

可不等他们说话，动力装甲便已经干脆利落的劈出了一剑。

将整个金属氢电池连带着下面的托盘都劈成了两半。

被对半切开的电池啪嗒落到了地上，但却仅仅只冒出了些许白烟，便恢复如常。

苏羽毫不顾忌的将之捡了起来，用泛着金属光泽的切口处对着摄像机与观众们道：

“我们有一套稳定保存金属氢电池的方案，无论是挤压、切割、穿刺、水泡、火烧，就算是在最极限的情况下，也只能让其以一个特殊的放能路径将能量释放出来，并不会发生爆炸。”

“安全性方面，是绝对没有问题的。”

“而在大部分时候，即便是电池整体受到了破坏，它也不仅不会爆炸，而且还可以继续使用。”

说着，苏羽将这半截电池再次连接上了刚才的那个电量测试仪器。

只见上面刚才显示的一万多度电，变成了五千多度。

除此之外没有任何变化！

这种技术，顿时便引起了一片惊呼。

不少对科技领域有所了解的人都不由得倒吸了口凉气凉气，争相发问。

与外骨骼不同。

即便是刚才的G-20轻型外骨骼，显然也不可能是民用产品，谁都知道苏羽之前就是胡扯的。

以后即便真能推出民用版，大家也很难从中分到什么好处。

可金属氢电池不同！

这完全是一次能源领域的革新！

其本身的价值就超过万亿。

上市之后能带动的相关产业价值，毫不客气的说，十万亿也未必打的住。

那是一片无比广阔的市场！

在场的人里，除了时空科技的员工与高管们震惊于自己加入的公司居然有这么牛逼的黑科技，觉得这波算是来对地方了之外。

媒体们想的是怎么尽量挖掘更多的大新闻。

魔都官方的代表们想的是如何让苏羽将电池生产放在魔都，以保证魔都能获得更多的税收，在自己的政绩中天上浓墨重彩的一笔。

而在网络上观看直播的许多人里，则是在考虑怎么在金属氢电池给现有市场带来的冲击中分一杯羹。

模仿生产是不用想的，这显然是时空科技的独家技术，甚至在此前连相关论文时空科技都没有发表过。

可见时空科技根本就没有放开电池生产，只赚专利费的想法。

而是要把金属氢电池牢牢抓在手上。

可抛开生产电池销售这一点，光是把电池从时空科技那里买来，装在现有的一些电子产品上，所能带来的利润都是难以想象的。

只要从时空科技手里搞到一批金属氢电池的产能，就算自己不造电子产品，当个二道贩子卖给那些电气行业巨头们，都能赚麻了！

苏羽耐心的一一回答他们的一些问题。

原本预计在晚上九点钟之前结束的产品发布会，硬是被追问到晚上十点多苏羽才宣布结束。

至于更多的细节问题，他答应稍后会让人更新在时空科技的官方网站上。

这才让这些狂热的观众们稍稍冷静了下来。

而不管是现场的观众，还是在看直播的观众。

在此时全都意识到，自己今晚没有白来！

即便是无法从中获取什么利益，可却也极有可能见证了一个新时代的到来。

外骨骼、动力装甲、金属氢电池！

时空科技今晚的产品发布会里，展示出来的几样产品，给人的感觉简直太过于震撼。

甚至让不少人在退场之后看见外面的世界，都怀疑自己刚才是穿梭时空，误入了未来！

时空科技之名，在这个平凡的晚上，突兀的出现在了所有人的视野里。

不仅惊呆了当时在场的观众，在发布会结束后的极短时间里，便名扬世界，通过网络传达到了蓝星的每一个角落。

给全世界都带来了一点小小的废土震撼！

而那些电气巨头们的反应速度，也远比所有人想象的要快。

当天晚上十一点多，苏羽的电话就被人给打爆了。

......


第82章 客户上门

“你电话来了。”

桃花坞的别墅里，苏羽正在吃着夜宵。

坐在桌子对面的秋末见他手机亮了，不由得提醒了一声。

苏羽看了一眼，随手挂掉了电话，然后对秋末道：

“秋姨，给我弄个程序，除了几个比较重要的号码之外，别的电话一律不接。”

秋末白了他一眼：

“从网络上搜集的资料告诉我，你这么称呼我并不是出于对我年龄的尊敬，而是出于某种不可描述的背德......”

“噗！”

苏羽刚喝到嘴里的粥直接喷了出来。

狼狈的抽纸擦了擦嘴之后才狡辩道：

“你这是诽谤好吧！”

“啧！”秋末撇了撇嘴，不以为意，转而道：

“让我给你手机设计程序，就不怕我看见你手机里的那些小电影？”

“呵呵！你当我是什么人？”苏羽自信道：

“随便看！”

开玩笑，他现在什么身家，哪能只有一台手机？

学习资料全都存在另一个手机里好吧。

秋末揶揄的瞟了他一眼。

不过就在这时，又一个电话打了进来。

苏羽诧异道：

“你不是一秒就能设计一个软件吗？一个拦截电话的程序，还没弄好啊。”

“这个电话在程序的判定里属于比较重要的范畴，但其实也没那么重要，接不接随你。”秋末耸了耸肩道。

“这么晚了，居然还有比较重要的电话？”苏羽拿起手机瞥了一眼，还是选择了接听。

......

“喂，是时空科技的苏先生吗？”

电话那头，一个浑厚的声音传了过来。

没听清是谁，苏羽直接问道：

“是我，您是哪位？”

“哦，鄙人是比亚汽车的陈福。”

（稍微做一些架空，大家知道就行了。）

陈福？

苏羽愣了一下，随后便想起了对方是谁。

比亚汽车，九州新能源汽车的龙头企业，年出货量近两百万台车的行业巨头。

而这位陈福，就是比亚汽车的创始人。

妥妥的商界巨佬啊！

不过想到对方是做什么的，苏羽顿时便明白秋末为啥说这个电话比较重要了。

不用想都知道，人家是冲着金属氢电池来的。

毕竟现在做新能源汽车，最大的问题就是电池太拉了。

就拿比亚旗下的旗舰车型汉举例。

两吨多重的中型车，光是电池都有五百五十公斤。

结果续航却只有六百公里左右。

遇到北方寒冷的冬季，还得打点折扣。

就这，已经业内顶尖的水平了。

别的车续航更拉跨。

所以对于能量密度是汽油900倍的金属氢电池，这些新能源车企，必然是最上心的。

毕竟手机电池差点也无所谓，对于大部分人来说，一天一充就好了。

可车用的电池差了，那就涉及到续航问题，进而就是充电桩的普及问题。

续航焦虑，是制约新能源车发展的最大问题。

而目前，车企解决这个问题的方案只有一个。

满世界造充电桩！

很笨，但却又无可奈何的办法。

可即便如此，也不可能短时间内将充电桩覆盖到全世界，甚至覆盖全国都难，只能在一些大城市普及。

因此新能源车的主要用户，也基本只有大城市。

所以网上一直以来都有市区通勤新能源省钱，出远门还是油车靠谱的说法。

毕竟开车电车上高速，遇到堵车的时候，空调都不敢开的情况可不是什么新闻了。

“原来是陈董，久仰大名了。”苏羽明知故问道：

“不知道陈董这么晚打电话来，是有什么重要的事情要谈吗？”

电话那头的陈福闻言歉然道：

“苏先生的时空能源已经掌握了金属氢电池的制备和批量生产技术，我这刚一听说，就辗转难眠，就托人要来了苏先生的联系方式。”

“突兀联系，真是不好意思。”

“没事没事。”苏羽不在意道：

“所以陈董是对金属氢电池感兴趣？”

“那当然！”陈福笑道：

“苏先生你是不知道，我刚才可是全程看完了时空科技的发布会录播，贵公司掌握的技术，真是叫人眼界大开啊！”

“看发布会的时候差点让我以为是一夜之间真的进入了未来世界，不愧为时空科技之名。”

稍微来了几句彩虹屁，陈福这才道出自己的目的：

“我这边已经定好了连夜去魔都的机票，不知苏先生明天是否有时间？我想与先生好好聊聊关于金属氢电池的事情。”

“苏先生应该也清楚，这种电池对于我们公司来说有多么重要，冒昧深夜叨扰，万勿怪罪。”

苏羽已经在发布会上说的很清楚了。

金属氢电池就是打算拿来卖的。

他直接说想谈谈电池交易的事情，倒也正常。

明天......

明天是周五，苏羽想了想，应该没什么事情。

当即便道：

“陈董亲自前来，时空科技当然是欢迎之至，明天我就在紫薇垣恭候陈董。”

两人又是一阵商业互吹，定下了明天见面的时间之后，这才挂断电话。

这种商业场上的弯弯绕绕，苏羽倒是很熟悉。

虽然谈生意的对象从以前的那些名不见经传的小角色变成了现在的商业巨头。

可他自己也与以前大不一样。

还不至于怯场。

不过白天还在穿着动力装甲干仗，坐着游隼畅游星辰大海。

晚上就得为商业上这些破事操心。

他总感觉有点不得劲。

这不对啊！

不是说好了当甩手掌柜的吗？

念及此处，苏羽这才忽然想起来。

时空科技虽然招揽了一大批业务能力过硬的高管。

这些高管处理大部分业务是足够了。

但面对类似陈福这种重要的商业巨头谈合作的时候，如果苏羽不出面，时空科技好像还真没人方便处理。

这个倒是跟能力没有太大关系。

而是身份！

高管说到底也就是个打工的，人家大集团的实权创始人亲自过来，让普通高管的接待人家，那也太不礼貌了。

所以才需要苏羽亲自上。

“嘶，这倒是难办。”苏羽略有些头疼。

首先，时空科技的股份他肯定是不会分出去的。

可不分出去的话，没有股权的高管就永远是打工仔，面对其他公司的创始人之类的合作对象，不免要低人一头。

秋末作为CEO，身份上倒是足够做这些事情了。

不过作为未来城的前任城主，杀人如麻的狠角色。

让她管理一下公司还行。

让她跟人扯皮谈生意......那也太浪费人才了。

“其实倒也不难办。”已经猜到苏羽头疼什么的秋末意味深长的笑了笑。

她话音才落，苏羽的手机便又响了起来。

只是这次的号码却不是之前陈福打来时显示的陌生电话，而是有备注的。

“楚月？”

苏羽瞥了眼早有预料的秋末，转而接通了电话。

......


第83章 轻型外骨骼海外第一单！

“苏先生，几日不见，别来无恙？”

电话一接通，那头便传来了楚月的问候声。

声音略带沙哑，富有磁性。

按照网上的说法，就是典型的御姐音。

与秋末柔和的声线有很大不同。

“还行！”苏羽随意道：

“楚小姐这么晚了还在往这打电话，是有什么事情吧？”

“冒昧来电，叨扰了。”楚月客气了一句，随后直入正题：

“听说苏先生的时空重工有一款G-20轻型外骨骼，打算出售到海外，不知道苏先生是否有海外的武器销售渠道？”

销售渠道？

苏羽眼睛眯了眯，倒是有些意外她突然问起这个。

难不成想当军火二道贩子，从他这里买G-20，然后用自己的渠道去国外高价卖？

不过说起来，时空科技目前似乎确实缺少海外销售这些装备的渠道。

当然，公司里现在不止苏羽一个人，给手下的那些高管一些时间，这个倒也算不上什么大问题。

毕竟只要东西够好，根本不怕没人找上门来买。

这个事情楚月不可能不知道，可她还是专门打来了这个电话。

这就有些 耐人寻味了。

苏羽略一思索便答道：

“我们时空科技的高管才上岗不久，虽然在努力开拓海外渠道，不过毕竟时间有限，现在确实还缺少这方面的路子。”

“怎么，楚小姐有什么建议吗？”

“建议倒是谈不上。”楚月笑道：

“不过就在刚才，我在海外的一个客户来点询问，想让我联系您，采购一批G-20外骨骼。”

“不知道苏先生是否感兴趣？”

“哦？什么客户，能让你这么上心，大半夜的给我打电话？”苏羽饶有兴致道。

“瓦格纳！”

苏羽：“......”

好家伙，那还真是大客户！

而且还是正在跟人干仗的大客户。

说是当前世界最能打的雇佣军都不为过。

因为战斗力过于强悍，甚至都能吊打正规军了。

所以九州很多网友也戏称这支雇佣军为瓦格纳方面军。

是当前吸引了世界上无数人目光的一个战场中的一支主要力量。

并且最关键的是，这是一支雇佣军！

私人武装。

跟他们交易，比直接跟一些国家交易要简单的多。

一手交钱一手交货就行。

“他们打算要多少？”苏羽换了个坐姿，神情都严肃了一些。

虽然说是雇佣军，不过他几乎都不用想，今天他敢把这玩意儿卖给瓦格纳，明天怕是就得被鹰酱谴责，然后给他扣个帽子开始制裁了。

好消息是他根本不怕制裁。

坏消息是如果单子太小了的话，苏羽可懒得接。

“三千套！”楚月连忙道：

“这是第一批，如果实战效果好的话，后续还会追加购买。毕竟他们那边的情况你也懂的，买去了估计也不止瓦格纳自己用，三千套肯定是不够的。”

三千套，那就算是以最低配置的G-20外骨骼来算，也有六十亿了。

苏羽早就在时空科技的官网里标注清楚了G-20外骨骼的售价。

最基础款的，售价不到两百万，也就是一百九十九万出头。

基础款几乎没有搭载任何模块，只有最基本的传动系统、轻型装甲之类的。

跟他之前发布会里介绍的倒也没有太大区别。

但是！

但是这玩意儿还有进阶款！

进阶款以牺牲部分负重为代价，可以挂上更厚的装甲，在头盔里装备更精密的辅助模块。

其中就包含了G-60外骨骼里的那套堪比自瞄的辅助瞄准模块。

售价仅需399W！

如果这还不满意，那也没关系，这边还提供私人定制版！

直接给你挂上G-60重型外骨骼同规格的装甲，防御力拉满。

同时还装备有升级后的动力系统，虽然不如G-60那套，但也比G-20自带的要先进一些，虽然能耗更高了，但可以换一块大点的电池嘛，多大点事。

这是秋末在G-20的基础上专门设计出来的改款，都不需要去找霜星要技术改造，直接在蓝星的工厂里就能改。

一套只需699W！

甚至只要愿意加更多钱，连风暴级动力装甲里那套无人机战场态势测绘模块都能加。

有一套这玩意儿，人人都是开了透视的挂比！

巷战？

笑死，直接穿墙就行了！

就问你馋不馋吧？

999W！

“三千套全都是基础款？还是一样买一点？”苏羽转而问道。

“两千五百套基础款，四百套进阶款，一百套私人订制款，再加上两套你们那个带战场态势感知模块的外骨骼。”楚月飞速道。

“那一共就是七十二亿八千九百九十八万，那边打算以什么方式付款？”苏羽以强大的心算能力，很快便给出了价格。

“他们打算以天然气和石油折算，当然，你如果不打算要这个的话问题也不大，我可以代他们付款给你，将这批石油和天然气给我处理就行了。”

“这样啊！”苏羽点了点头，随后又饶有兴趣道：

“不过你图什么呢？要吃下这么多的石油天然气，还扣出这么多现金给我，对你们公司来说也不容易吧？”

他可不信楚月帮这个忙，瓦格纳会给她很多好处。

这种事情说难听点，就算楚月不帮忙，给人家点时间，人家照样可以联系到时空科技这边。

至于什么石油天然气结算，更不是什么问题。

那玩意儿就是硬通货，有的是办法换成钱，麻烦是麻烦了点，但也麻烦的有限。

人家不可能为这点事情就给楚月一笔天价中介费啥的。

不现实。

“我需要他们帮我一个忙，嗯......就是杀个人。”楚月略一沉吟，倒也没有隐瞒。

“这样啊！”苏羽闻言也没有追问下去。

转而又与楚月聊了几句，约好了明晚来时空科技签合同之后，便挂断了电话。

然后苏羽才诧异的看向秋末：

“你刚才的意思是......让楚月来时空科技上班？”

......


第84章 楚月的秘密，千年世家！

“为什么不呢？”秋末耸了耸肩。

“快拉倒吧！”苏羽摇头道：

“人家手底下的万福集团本来就是资产上千亿的大集团，手上还有个规模不详的军火公司。”

“自己当老板多舒服，干嘛要来给我打工？”

“怕就怕这老板没那么好当。”秋末淡淡道。

“什么意思？”

苏羽眉头一皱，立马猜到这里面估计还有什么他不清楚的事情。

好在秋末倒也不是什么谜语人，闻言当即道：

“你知道楚家是什么来路吗？”

“东南楚氏，千年世家！”

“传闻楚家是春秋战国时期的楚国王室后裔，当然，这个传闻到底是真是假，恐怕连楚家人自己都不知道。”

“不过有据可查的是，楚家从唐末开始，至少已经在东南地区活跃上千年了。”

“这是一个古老而又庞大的家族。”

“你知道的万福集团，也不过是楚家的冰山一角而已。”

千年世家......

苏羽怔了怔，随后诧异道：

“这种家族，现实里还真有啊？”

“当然有，近百年里你所有耳熟能详的姓楚的人，基本都是他们家的，各行各业都有，但人家在外面从来不提家族，普通人自然不知道。”秋末解释道：

“流水的王朝，铁打的世家，自古如此。如果你觉得因为些许动乱就能让这些家族消失在历史长河里的话，那就太小看这些千年世家的智慧了。”

“即便是在我们落霞世界的废土纪元，废土中依旧有不少以家族这种模式存在的势力。其中强大的，甚至不比未来城差。”

“成熟的世家是一种相当先进的组织架构，以血脉传承为纽带，抱团掌控生产资料，虽然看起来简单粗暴，可实际上简单还有另一层含义，那就是稳定！”

“这些人在社会安定的时期悄无声息的融入各行各业，凭借他们庞大的体量收集掌控先进的生产资料壮大家族。在乱世时缩首蛰伏，等待下一个稳定时期到来。”

“天下兴亡，改朝换代，皆与他们无关，如此这般，想要消失都难。”

苏羽听完大为震惊。

仔细一想，发现好像还真是这样。

这种大家族只要不出现几个什么失心疯的家主搞事，以他们所掌握的力量，不管是在什么时代，都是被拉拢的对象。

还真就很难消亡。

不过说到这里，他又不由得疑惑道：

“所以这些跟让楚月加入时空科技有什么关系？”

秋末摇头道：

“楚月虽然能力不错，但是以她的年纪和资历，想要掌控这样一个大家族，那肯定是不够的。”

“之所以她现在基本掌管了楚家大部分的业务，本质是因为当代楚家的家主支持她。”

“对了，楚家家主是她太爷爷，今年92岁了，最近据说身体不太好，似乎不久于人世。”

“没有这位的支持，楚月想要掌控整个楚家可不容易。”

“只等楚家老太爷咽气，楚家后面必然会有极大的乱子。”

“上次有人专门偷渡过来刺杀楚月，你不会真觉得这些人只是因为军火贸易里的一点矛盾就敢这么不怕死，跑到九州来刺杀她吧？”

这个事情的话，苏羽倒还有些印象。

当时楚月自己也说过，那次刺杀她的事情很复杂，否则按照正常情况，那些匪徒就算再怎么想杀她，也不会冒这么大风险跑九州境内来。

这跟找死没什么区别。

根据楚月的说法，是因为出了某种变故，有人等不及要她死了。

所以......这个变故就是楚家老太爷要死了？

苏羽略一思索便抓住了重点。

按照秋末对楚家的描述，这么大的家族，在这个全球化的时代，显然不可能只盘踞在九州。

多半在海外也有分支。

而根据现有的情报分析，那多半就是楚家老太爷要死的消息传出去了。

楚家有人想争夺家主的位置，自然就想做掉楚月。

跟那些因为军火生意与楚月不对付的匪徒合作，再勾结九州这边对楚月不满的楚家人，里应外合想来刺杀她，就显得很合理了。

“所以她刚才说委托瓦格纳杀的人，也是楚家人？”苏羽当即问道。

这个其实不难猜到。

因为楚家这种世家，想要继承家主这种位置，至少也得是楚家人才行。

也只有高悬海外的楚家嫡系，才有能力、有动机来刺杀楚月。

其他人就算杀了她也捞不到什么好处，根本不可能冒这么大风险。

“嗯，是她亲叔叔，只要她死，她那位亲叔叔大概率就会成为下一任楚家家主。”

笃笃笃......

苏羽敲了敲桌子，沉吟了一会儿后道：

“所以你的意思是让我就她太爷爷一命，换取她给我打工？”

如果真是这样的话，那倒也不是不行。

延寿金丹这玩意儿，在神州世界的嬴政那边，确实算不上太稀有的东西。

光是苏羽自己现在身上就还有几十颗呢！

给出去一颗，换个有身份有地为的打工仔，帮自己处理那些不方便交给高管的活。

想想似乎还挺值！

“能给她太爷爷续命二十年，换她给你打个十年工，想来她肯定是愿意的。”

“既然如此......那就干了！”苏羽当即拿出手机，找到楚月的号码，又给打回去了。

......

魔都某处豪宅里。

刚刚和苏羽打完电话的楚月略有些疲惫的躺进了浴缸。

雪白的肌肤如象牙般细腻温润。

完美的曲线隐藏在浴缸的热气之下，若隐若现。

让人浮想联翩。

只是这般美景却没有旁人能欣赏，楚月自己也没心思关心这些。

无声在浴缸里躺了一会儿，感受着体内的疲惫被热水带走，她不由得长舒了口去。

想起最近的糟心事，不由得有些头疼道：

“希望那边能顺利把二叔脑袋送回来，这些人......越来越不安分了！”

就在这时，浴缸旁的手机忽然响了。

楚月瞥到上面备注的“苏羽”之后，顿了顿便拿起手机放到了耳边。

少顷，手机忽然从她手里滑落，掉进了浴缸里。

楚月愣神片刻，才慌慌张张的连忙将手机捞出来。

幸好她的手机有防水功能，捞起来倒是还能用。

看着上面还在持续的通话，楚月忍不住颤声道：

“你手上真的有让人延寿二十年的药？”

......


第85章 车用金属氢电池合作！

打完电话，躺在浴缸里的楚月将手机放到了一边，神情变幻不定。

过了好一会儿之后，她才缓缓吐了口气，再次闭目养神躺在了浴缸里。

“明天再看吧！”

苏羽告诉她自己手里有一种能让人多活二十年的药。

而代价是让她去时空科技当副总裁，为期十年。

当然，除此之外还要收费的。

这样一颗药，一百亿。

不过相比于去给苏羽打工十年，一百亿对楚月来说反倒算不上什么代价。

与延寿二十年的药相比，这点钱在她看来连代价都算不上，就是个添头而已。

至于苏羽到底有没有这种药......

她不是什么科学小白，知道让人延长寿命有多难。

就现在的生物医疗科技来说，如果是几十岁的中老年人身患什么疾病，愿意砸钱使用一些激进的医疗手段，或许还能延长些许寿命。

可那也有限。

基本上就是在透支身体治病。

而像她太爷爷这种情况，年逾百岁的老人，想要延长寿命太难了。

这个年纪的人身体器官已经开始枯竭，即便更换能匹配的器官也无济于事，光是更换器官后的排异反应就足够致命了。

稍微刺激一些的药物都可能让老人送命，只能用最温和的医疗手段慢慢调养吊命。

现代人类的医疗科技其实远远没有普罗大众想象中的那么发达。

一个最常见的感冒，人类也只能依靠自身的免疫系统来治愈。

那些所谓的感冒药，说白了就是给免疫系统打打下手提供一下辅助的。

所以理性的来看，苏羽说自己拥有能延长人寿命的药物，甚至只要还有一口气在就能用，肯定是不靠谱的。

可再想起苏羽神秘的来历与出现后带来的种种神奇科技。

楚月又不由得信了几分。

毕竟不管是动力装甲还是金属氢电池，都是远超当前蓝星科技的产物。

谁知道苏羽手上有没有更尖端的医疗科技产品呢？

......

翌日中午。

苏羽在紫薇垣与比亚集团的陈福见面。

友好的领着对方参观了一下紫薇垣之后，两人便进入正题，谈起了生意。

首先，因为金属氢电池的能量密度是汽油的900倍的缘故。

所以即便是车用电池，也完全不需要多大，最后陈福选择的是采购五公斤、三公斤、一公斤三种规格的电池。

一块五公斤的金属氢电池，满电的情况下，相当于四千五百公斤汽油所蕴含的能量。

而四千五百公斤汽油，大概就相当于五千八百升左右。

按照传统燃油车中型车百公里十个油来计算。

也足够跑五万八千公里了。

这个续航已经高到了恐怖的程度。

并且这还是按照传统燃油车的油耗来算的。

而新能源车则比燃油车的能耗更低，因为电机的能量利用率比内燃机要高的多。

按照电机的效率来算，五公斤的金属氢电池，满电的情况下，恐怕足够一辆车跑十万公里以上了。

很多人可能会疑惑，明明发电也有污染，为什么却说电车比油车更环保？

实际上就是在算这笔账的时候忘了算能量利用率的问题。

电机的能量利用率超过90%，而内燃机的能量利用率则只有40%。

也就是说，内燃机在烧油的过程中的损耗浪费的能量比电机大的多。

这也是为什么汽油能量密度是电池的几十倍，可新能源车的续航却也能做到跟油车差不太多的原因。
一辆百公里十个油的汽车，如果油箱是七十升的话，加满之后大概就有五十多公斤的汽油。

但一辆新能源车，却因为不需要装载汽车中那些复杂的组件，因此在整体车重差不多的情况下，可以在车上装载一块五六百公斤的电池。

如此一来，其实双方本身所能携带的能量差距就没有那么夸张了。

再加上电机效率比内燃机高，所以同样的级别下，一辆油车加满油能跑七八百公里，可电车同样也能跑个五六百公里。

能量利用率高，这才是电车比油车环保的原因所在。

至于当前发电主要还是靠火力发电，污染一样大的问题。

其实是有解的。

因为发电的方式很多，并不止火力这一种。

随着其他环保方式发电技术的提升，用电是会越来越环保的。

这才是当前大部分国家推广电车，认为电车比油车环保的原因。

而对于比亚这种做新能源车的厂商来说，一块五公斤的金属氢电池作为顶配车型的能源，完全足够了。

低端一些的车型，装个一公斤的电池，单次续航够两万公里，就已经完全能解决当前电车的续航焦虑问题。

甚至已经超出了预期太多。

足够电车对油车形成降维打击了。

至于在电池的价格方面，苏羽则是很朴素的以重量来计价。

一公斤金属氢电池，他给出的价格是五万。

按照一公斤金属氢电池能让电车跑两万公里来算的话，其实这个定价就太高了。

平均下来每公里成本已经达到了2.5元。

如果仅仅只有一个超长续航的好处，搭载了金属氢电池的车恐怕很难竞争得过其他新能源车。

毕竟人家已经能做到每公里成本不到0.1元了。

即便是油车，也就每公里0.5-0.8元左右。

虽然现在的电车续航麻烦，可对于一些大城市里不怎么出远门的用户来说，这个问题其实也没那么蛋疼。

人家大概率不会花这么多冤枉钱。

毕竟用户只看你实惠与否，可不管你搭载了什么高科技。

就算是在车里放了个核聚变反应堆，续航拉满到一千万公里，如果用车成本比寻常电车油车都高，人家照样不买账。

而苏羽之所以敢这么卖，主要还是因为，这是一锤子买卖。

金属氢电池其实是不能充电的，电量耗尽之后，需要加氢！

时空能源这里就有苏羽从废土那边搞来的金属氢制备技术。

这玩意儿只要有水就行，往海边建个厂，每天生产几万吨都没问题。

唯一的成本就是生产金属氢需要大量的电。

可苏羽已经让时空科技召来的核工程师在研究第一代核聚变图纸了，按照秋末的估计，在苏羽无限制往里砸钱和她从中调度帮助的情况下。

最多一个月，第一个聚变堆就可以尝试点火。

到时候电也约等于免费了。

所以金属氢成本几乎只在运输和保存上。

至于为什么他已经有了制备金属氢的技术，还要去找霜星购买金属氢电池。

原因也很简单，制备金属氢其实不难，毕竟就连蓝星人都曾经搞出来过这玩意儿。

难的是怎么将之保存在小小的电池里用来供电。

说白了，那个电池壳子才是真正的黑科技。

秋末虽然知道那玩意儿是怎么弄的，但蓝星却缺乏很多重要的材料。

所以还不如直接找霜星买。

苏羽之所说的一锤子买卖，指的其实是使用了金属氢电池的用户，在电池能量用完之后，加氢是免费的！

每次只需要出一定的运输保存和人工费就行。

预计每次加氢的费用不会超过五百元。

这种免费加氢一直持续到这辆车跑满三十万公里，再往后就得收费了，不过也不会太贵。

因此看似是五万块续航两万公里，每公里用车成本2.5元。

实际上却是五万块续航三十万公里，每公里成本不到0.2元。

比现在的很多电车要贵一些，但却没有了续航焦虑，优势不可谓不大，完全就是吊打的水平。

油车？

那是什么玩意儿？

......

PS：这章写的比较细，把账给算了一下，主要是为了防杠吧。后面类似的情节就不会写这么细了，不然就太水了。

总有人说主角东西卖便宜了，其实卖这些东西你不只光考虑科技本身的价值，还要考虑市场消费能力，简而言之你得考虑别人用不用得起，特别是一些普及型的科技产品。

再黑科技的东西，定价高到别人用不起，又有什么意义呢？

一套外骨骼卖几千万，当然有人会买，但不会买很多，而是买一点回去研究或者少量装备。

这毕竟是单兵装备，单兵装备在战场上的杀敌效率就注定不会比导弹飞机战舰这些装备高，价格太高人家不可能大规模采购的。

而没有大规模采购，可怜兮兮的这里卖一点那里卖一点，最后可能还没有低价走量赚得多。

因为重型外骨骼本身成本足够低，低到只卖五十万，利润就接近百分之两万。

《药神》大家估计都看过，药厂卖天价药确实有苦衷，因为研发成本很高，不卖高价收不回成本，这是科技产品的附带成本。

可主角获取这些科技并没有多高成本，为什么还要这样做呢？

......


第86章 合作达成，赚麻了！

陈福与苏羽这边签订的第一批合同，是一百万公斤的金属氢电池。

其中包括五万块五公斤级别的，十万块三公斤级别的，以及四十五万块一公斤级别的。

整整五百亿的大单子。

双方会在接下来一个星期内结清货款。

这批电池足够比亚集团生产六十万辆搭载了全新金属氢电池的车。

这还只是这个月的订单而已。

陈福和苏羽签订了一个长期订单，往后一年时间里，比亚集团每个月都会向时空能源至少采购一百万公斤的金属氢电池。

具体都采购些什么规格的，则需要到时候再协商。

去年比亚集团全年销售的车都不到两百万辆。

按道理来说这么大产量肯定是吃不下的。

可在拥有了金属氢电池之后，这位陈总却是豪情万丈，不仅将目光放在了国内市场，更是投向了国外！

如果他的计划顺利，接下来的一年里，比亚集团恐怕生产的金属氢汽车会超过七百万辆。

即便是有金属氢电池这种黑科技，这也是一个相当大的挑战。

毕竟时空能源的电池又不是只卖他们一家，比亚集团也支持下时空能源每个月五分之一的产能而已。

其他厂商同样也能从这里买到电池。

金属氢电池其实并不能成为一项独家卖点。

而陈福之所以敢做这种决定，增产这么多。

还有另一个原因。

他还和时空科技旗下最不起眼的一个子公司达成了一项独家合作项目。

那个子公司名为时空技术储备公司。

也就是苏羽控股70%，九州银行控股30%的那家。

这家公司目前掌握了G-60重型外骨骼中除了那些顶级黑科技之外，所有的次一级技术。

而即便是次一级技术，放到蓝星也绝对是超前的科技。

别的不说，光是G-60外骨骼里的敌我识别系统，稍微改一下，就是一个远超当前市场技术的车载雷达。

能够为自动驾驶提供最顶尖的硬件辅助。

而G-60外骨骼的装甲技术虽然是一线黑科技，并不在时空技术储备公司的技术列表里。

可除了装甲之外，内部很多部件本身也使用了很多特殊的材料。

比如骨架，就是钛合金与另一种复合材料打造的。

这种复合材料成本不高，而且还很轻。

但强度却能达到4000Mpa，远超当前一般被用于汽车AB柱等关键部位的高强度钢。

虽然比高强度的碳纤维还差了一点。

但关键是它便宜啊！

既轻便，又实惠，比高强度钢还便宜。

完全可以用来造车！

比亚集团与时空技术储备达成的独家合作项目，就是在未来五年内，时空技术储备产出的所有商用技术，在汽车领域的开发，都只能与比亚集团合作。

而民用汽车之外的技术变现，自然是跟比亚集团没什么关系的。

时空技术这边想怎么搞就怎么搞。

当然，代价自然也是不小的。

两千亿！

这是签这个合同的钱。

后续如果涉及到技术转让或者产品投产后采购方面，还得额外掏钱。

跟时空技术的合作，才是陈福敢这么大手笔增产的关键！

其实他还是有些遗憾的。

因为时空技术的技术储备里，没有G-60外骨骼里搭载的那套超强电机。

如果那玩意儿也有的话，那可牛大发了。

现在的车有六七百匹马力都算是性能车，上千匹马力那是顶级性能车。

而按照G-60外骨骼公开的参数来算，里面的电机如果根据原理重新设计一下，装到车上。

怕是能造出来马力超过五千匹的车。

真·马力比坦克还大！

这种马力放到车上，如果不加以限制的话，还谈什么零百加速。

0-500加速恐怕都能跑进五秒内了。

车？那特么叫贴地飞行器！

当然，遗憾归遗憾，但对于这一趟谈成的生意，他已经很满意了。

不出意外的，接下来比亚汽车就要开启真正的乱杀模式。

即便是同行也找时空能源采购金属氢电池也没用。

而苏羽同样对这笔生意非常满意。

一下午时间，进账两千五百亿。

虽然其中有两千亿是时空技术的，里面只有百分之七十属于他。

但问题也不大，那也是一千四百亿的收入，加上电池那五百亿。

那就是日收入一千九百亿。

成本？

成本加一起都不到一亿。

这就是超前科技变现所能带来的好处。

并且还是仅仅只是开始罢了。

实际上今天除了他亲自回见陈福之外，时空科技刚刚上班的业务部基本上也都忙了起来。

数不清的合作意向从四面八方飘来。

刚刚上岗的员工和高管们就已经忙的晕头转向了。

不过好消息是，时空科技严格执行了朝九晚五的工作时间。

到点了就能下班。

什么？还有重要的合作没谈完？

让客户等着去。

不愿意等？

爱买买，不买拉几把倒。

这些刚刚入职第一天的员工们万万没想到。

以前在别的地方上班，跟客户谈生意都得把客户当爹捧着，一旦生意黄了，还得被上司和老板骂的狗血淋头。

听过最多的话就是，这事你能干就干，不能干就滚，你不干有的是的干。

结果到了时空科技这里却是反了过来。

到点就下班！

如果客户不满意，他们甚至能硬气的说：

爷要下班了，这生意能谈就谈，谈不了就别谈，你不买有的是人买！

结果那些客户听到不仅不敢生气，反而也不逼逼赖赖了，全都痛快签了合同，唯恐迟则生变。

一想到以前为了业绩被客户在酒桌上灌到吐，跟孙子一样的场景。

这些业务员们差点眼泪都掉下来了。

妈的，这差距也太大了。

客户反而成了孙子求他们晚几分钟下班，这是他们万万没想到的。

有员工将第一天上班的体验总结起来发到了网上，自然又是引起了一片羡慕嫉妒恨。

......


第87章 安娜，瓦格纳来人！

“算上你今天跟比亚集团达成的合作的话，今天一天时空科技三家子公司的总销售额大概在3127.8亿。”

晚饭时间，秋末很尽职的履行着自己秘书的职责。

虽然她是CEO。

“啧，这也不太行啊，光是比亚集团那边就占了两千五百亿，剩下的就这么点？”

苏羽将嘴里的东西咽下去后才接着道：

“晚上准备跟楚月谈的那三千件外骨骼的生意算了吗？”

“没有！”秋末摇了摇头：

“这里计算的是已经签订合同成交了的。”

“算上那一笔的话，应该在三千两百亿出头，如果再加上延寿金丹那一百亿，就是三千三百亿。”

“单日营收三千三百亿，其实已经很夸张了，并且这些还只是已经成交的，还有数不清的意向合同和潜在客户在等着谈。”

“依我看，你这五百公斤金属氢电池恐怕还不太够，不考虑再找霜星那丫头买点？”

“不买了不买了。”苏羽摇头道：

“每个月五百万公斤，这个产能已经很夸张了，现在能卖这么多是因为目前金属氢电池开辟了一个完全空白的市场。”

“短时间内引起客户追捧是正常的，等时间久了他们就会发现，金属氢电池的能量密度太大，其实也未必就有那么好用。”

“很多电子设备其实完全用不上这么大容量的电池的。”

“再加上一次性投入市场太多，到时候估计会掉价的很厉害，对现在签订合同的客户造成很大影响，所以咱们需要控制流入市场的电池数量。”

“现在一个月五百公斤正好，等日后人们熟悉了这种大容量电池，基于金属氢电池开发出能耗更大、功能更丰富的产品之后，才是金属氢电池真正发力的时候。”

“也是！”秋末怔了怔，点头道。

“而且......”苏羽忽然咧了咧嘴，笑道：

“真正的问题还在后面呢。”

“你信不信，三天之内，金属氢电池必然会爆出安全性方面的丑闻。”

“而且还多半会闹的沸沸扬扬。”

“毕竟，这东西可断了太多人财路。”

“这个倒是小问题，让他们闭嘴不就行了？”

秋末不在意道，在网络上，她就是无敌的。

只要她不想看见，谁也别想给时空科技的产品一个差评。

想了想，她又道：

“光是网络上封锁也不太稳妥，他们还能通过线下报纸之类的方式抹黑。”

“不过问题也不大，找到幕后主使，让他们消失就行了。”

她虽然不太喜欢杀人，不过对于这种人，她是不介意让对方物理毁灭的。

“不至于不至于！”苏羽连忙道：

“激情商战呢！多有意思啊！”

“等今天拿下楚月，公司生意上的事情就可以全丢给她处理了，咱闲的没事，总得找点乐子不是。”

他还想看看那些被他砸了饭碗的对手能整出什么活来呢。

秋末白了他一眼，没有再多说。

......

苏羽才吃完晚饭没多久，楚月就也赶来了紫薇垣。

没带保镖，而是带来了一个金发女子。

从外貌特征上，不难看出是个毛妹。

不过这个毛妹浑身却透出一股精悍的气质，行动之间颇有章法。

一看就是练家子。

再想到这个单子的真正买家，自然不难猜到这位应该就是瓦格纳派来谈事的代表了。

“这位是时空科技的董事长，苏羽先生。”楚月作为中间人，和苏羽打了个招呼之后便对毛妹介绍了一下。

说罢，她又对苏羽道：

“这位是瓦格纳公司的代表安娜女士，她本来是到九州采购一批无人机的，这次刚好过来看看，同时负责解决这笔订单的一些细节部分问题。”

苏羽闻言点了点头：

“你好！欢迎来到时空科技。”

“苏先生比视频里更帅，简直是造物主手下最完美的作品。”安娜眼睛炙热的盯着苏羽，用一口流利的九州话叹道：

“还有贵公司的这个总部，真是太令人惊讶了，刚才来的时候我还以为自己进入了未来世界。”

“安娜小姐也很让人惊艳，是我见过的西方女子里最好看的。美丽的女士显然有准确的第六感，这里就是未来。”苏羽不置可否的笑了笑。

有一说一，就像安娜夸他的话一样，他这也还真不是客气话。

本来在西方的人种里，毛妹也是最符合九州人审美的。

而安娜显然又是毛妹里的佼佼者。

五官立体，皮肤也不像其她毛妹那样粗糙，反而在不施粉黛的情况下照样显得细腻柔嫩。

再加上高挑的身材下那一双逆天的大长腿。

满分一百的话，给个九十五分毫无问题。

异域风情还能再加点分。

总体上来说，甚至都不比楚月差多少。

当然，楚月举手投足间的贵气是寻常人很难比的，那是千年世家的沉淀。

就跟秋末偶尔在外人面前表现出来的那种属于独裁者的霸气一样，那是执掌未来城百年积淀下来的，独一无二，普通人很难复制。

一个眼神一个动作，就能给人一种不容拒绝的感觉。

“苏先生看人真准！”安娜对自己的颜值显得很自信，坦然接受了苏羽的夸奖后又道：

“贵公司的技术确实比总部还令人印象深刻！”

商业互吹了几句之后，接下来自然就要进入正题了。

苏羽直接带着她们来到了北极宫的地下五层。

这里是专门弄出来的一个地下装备测试场。

用来测试动力装甲啥的空间不够，但测试G-20轻型外骨骼肯定够了。

安娜显然也不是什么手无缚鸡之力的弱女子。

一到地方便提出要亲自测试装备。

苏羽自然也没有拒绝的道理。

安娜穿上外骨骼便开始一项项测试性能，整个过程接近一个小时。

看那对G-20爱不释手的样子，就不难猜到她对这套外骨骼的满意程度了。

“这是一件足以改变战场态势的装备！”安娜来到等待着的苏羽等人面前，神情略有些激动。

秋末魔改后的G-20几个版本她全都实验了一遍。

总结起来就是一句话。

全都想要！

特别是那件999W的。

上面搭载那套无人机战场态势测绘模块+辅助瞄准模块的配置，简直太特么牛逼了！

有那么一瞬间甚至让安娜有一种玩游戏开挂的错觉。

然后下一刻她就反应过来了。

这特么好像确实是在开挂啊！

锁头+透视！

这不是开挂是什么？

“所以安娜小姐打算采购多少呢？我们这边存货不少，现在采购明天就能发货。”苏羽笑眯眯道。

“先前楚女士与您谈好的那三千件当然是不变的。”安娜看着苏羽眨了眨眼道：

“但我认为还有必要再追加购买一批，晚一些我会向上级汇报，大概明天就能得到准确答复。”

“所以具体的合同我希望能明天再签。”

“当然可以！”苏羽点了点头。

说罢两人又聊了半天有的没的。

有一说一，安娜的九州话说的相当流利，而且对九州的文化也非常了解。

沟通起来几乎没有任何障碍。

而且她还很健谈，并且思想上显然比东方女孩更开放一些。

甚至时不时还能说几个荤段子。

两人倒也算是相谈甚欢。

楚月则是一直在一旁作陪，不过却没怎么插入两人的话题，而是一直在与秋末交谈。

直到苏羽让人将安娜送去紫薇垣娱乐区的酒店休息，在场的只剩下他们三个人之后。

大家才说起今晚真正重要的事情。

延寿金丹！

......


第88章 机械改造or延寿金丹？

“你说的能让人延长二十年寿命的......就是这个？”

北极宫顶楼办公室里，楚月看着面前盒子里的延寿金丹，秀眉紧蹙。

来之前她还以为会是某种药剂之类，一看就是高科技产品的东西。

结果却只是这么一颗药丸？

“就这个了。”苏羽耸了耸肩：

“你闻到香味就没有点别的感觉吗？”

楚月下意识凑近一些闻了闻。

延寿金丹的香味很明显，她当然是早就闻到了，只是有些不敢相信而已：

“很香，闻一下就让人有种心旷神怡的感觉，比沉香或者龙涎香效果更好......”

“可这跟延长人的寿命有什么关系？”

楚月抬头看着苏羽，有些不理解。

苏羽哪里知道这玩意儿是什么原理，当即胡扯道：

“科学上的东西别打听，不是内行，说了你大概也很难理解。”

楚月古怪的看了他一眼，然后忍不住道：

“我有同齐医学院的基础医学博士学位，前年结业的，这方面应该算是略懂一点。”

“如果方便的话，苏先生不妨说一下。”

“......”

这谁特么能想到掌控巨量资产的女强人能是学医的啊！

“不方便！”

苏羽脸色有些僵硬道：

“楚小姐，这是我们公司的机密，不能透露，还请理解。”

“那我如何相信这个药是否有用？你们有临床实验报告吗？”楚月反问道。

毕竟是给她太爷爷吃的，她当然不能听苏羽几句忽悠就把来路不明的东西带回去。

别搞不好老人家还有一两个月的好活，这一口下去直接人没了。

“没有，别问，问就是偏方。”苏羽摇头道：

“关键是你也没得选。”

“除了我之外，谁敢保证能让你们楚家的家主再活二十年？”

楚月皱了皱眉，转头看着延寿金丹，有些犹豫。

站在巨大的落地窗钱欣赏远处魔都夜景的秋末这时头也不回道：

“这跟你们蓝星所理解的生物医疗原理完全不同，但确实是有效的。”

“如果实在不愿意用的话，我倒也还有另一种办法。”

说着，她转过身来，看着茫然的楚月，轻笑间，湛蓝色的眸子中流散出许多蓝色的粒子。

全息投影！

众多粒子逐渐组成了一个由复杂机械构成的肺部。

“如果我没记错的话，楚家家主目前最大的问题是患了肺癌，我的解决方法很简单，换个肺就行了。”

“当然，这样的话也无法让他多活更久，后续得持续不断更换更多的机械器官，直到换无可换，彻底消亡。”

“换机械器官？”

楚月并没有意识到这个全息投影是从秋末眼睛里投射出来的，还以为是这个办公室里本来就有的设施。

走到那个机械肺面前，她上上下下的仔细打量了好一会儿，这才疑惑道：

“你们，真的有这种制造机械器官的能......”说到这里，楚月忽然一愣，回过神来，盯着秋末道：

“如果我没听错的话，你刚才是说......你们蓝星？”

秋末并没有回答她后面的问题，而是淡淡的举起手道：

“当然有！”

说话间，青红色的电弧忽然出现在她指尖，电弧与空气接触，炸的劈啪作响。

秋末随手抓住办公室里的一颗景观树。

嘣~！

暴躁的电弧瞬间便将景观树劈的四分五裂。

随手示意扫地机器人来把满地的碎屑扫一下，她这才看向已经懵了的楚月道：

“机械臂内置的一个电击装置罢了，最高能放出超过5A的电流，防身用的。”

说着，不经意间瞥了眼苏羽。

当然，没啥威慑力就是了。

因为这具身体的最高权限就在苏羽手上。

“所以......你的手就是用的这种技术改造的机械器官？”楚月眼睛死死盯着秋末的手。

可却看不出丝毫与其他地方有什么不同的来。

秋末笑了笑，没有解释，转而道：

“所以呢？机械改造，还是吃药多活二十年，选一个吧。”

“当然，据我估计，如果使用了机械器官的话，以后再想使用延寿金丹续命是不成了的。”

“而反过来，先试用延寿金丹，再使用机械器官，应该没有什么影响。”

“我，我再想想！”楚月一时有些拿不定主意。

主要是她现在脑子里有点乱。

秋末刚才那番话对她的冲击有点大。

什么“你们蓝星”之类的虎狼之词。

实在是有点太吓人了。

而且这个机械器官也过于科幻，她一时也不太能接受。

苏羽和秋末倒也不急，并没有催促。

过了好一会儿之后，楚月才捋清了思路，对秋末问道：

“如果选机械改造的话，能做到像你这样，看不出和常人有丝毫差异吗？”

“当然不能。”秋末当即摇头道。

她这具仿生人可是她调动了未来城大量稀有的资源，按照她自己年轻时的样子一比一复刻出来的。

繁荣纪元顶级科学家在资源不限量的情况下手搓的手办。

放到废土都是独一无二的不可复制品。

能拿出来交易的仿生学机械器官基本都是未来城工厂里批量生产的东西，跟她这身毫无可比性。

装上之后只会给人一种赛博朋克的美。

“那......我选金丹！”楚月看着苏羽沉声道：

“如果真的有效，我会履行自己的承诺，给时空科技打工十年。”

“可以！”苏羽点头道。

如果没用，他也没道理把人掳来给自己打工。

交易嘛，讲究的是个你情我愿。

楚月又询问了一下使用延寿金丹有没有什么要注意的点之后，便带着金丹离去了。

偌大的办公室里，便又只剩下了秋末和苏羽两个人。

“明天周末，这两天应该没啥事，要不找个地方去度假？”苏羽对秋末挑了挑眉。

“你们世界的每一个摄像头都是我的眼睛，基本上有人能去的地方我都看过了。”秋末摇了摇头，但转而又道：

“不过你想去的话我倒是可以陪你去。”

“那......去个没人能去的地方呗。”苏羽忽然抬头看了眼窗外的星空：

“说起来，拿到游隼之后我一直想去太空看看来着，都没去成。”

“择日不如撞日，现在去看看？”

......


第89章 星空？那是生物兵器的地盘

秋末闻言也看了眼外面的星空。

这几天魔都的天气虽然不怎么样，阴雨绵绵。

可北极宫顶层却已经比云端还高了。

从这里看出去，上面是天空，下面就是云海。

下面的阴雨天气倒也不太影响这里。

“那就......”秋末歪了歪头：

“出发？”

“走着！”

苏羽当即起身，直接打开顶层办公室的大门走了出去。

办公室后面，就是一个停机坪。

停机坪不算大，但却足够游隼落脚了。

毕竟这玩意儿本身也不需要落地，只要有个平坦一些的地方方便它接近地面让乘员登机就行了。

两人先后进入游隼。

下一刻，游隼便掀起阵阵音爆，消失在了北极宫顶楼。

因为想看看逐渐进入星空的过程，所以苏羽倒也没有让游隼飞的太快，除了刚起步那会儿，后面连一倍音速都没有。

其实想要飞出蓝星，也并不一定非得第一宇宙速度。

只要引擎一直做功就行了。

甚至别说蓝星，飞出太阳系都没什么问题。

所谓的第一宇宙速度，指的是飞行器达到这个速度以后即使不做功，发动机熄火，也不会再掉到地球上。

所以如果达不到第一宇宙速度，那将会消耗无穷多的燃料一直做功，才能保证不掉下来。

所以即便是苏羽这么慢悠悠的飞，游隼还是能够飞离蓝星的。

就是需要的能量比较多。

不过这玩意儿反正也是搭载的核聚变，能量根本不是问题。

看着外面逐渐远离的地面，以及地面上繁华的夜景。

秋末不由得感叹道：

“很美。”

这种风景，她只在一百多年前见过。

废土纪元之后，那个世界就再也没有这么庞大的建筑群了，自然也不存在什么夜景的说法。

苏羽闻言，忽然想到了一个问题，不由得问道：

“话说回来，你们未来城虽然因为没有反重力装置，没法飞出母星。可你们手头也有不少类似游隼这种装备，或者更加先进的星舰吧？”

“为什么从没听你和霜星说过开发太空的事情？”

“既然你们的母星不适合生存了，那干嘛不放弃母星，直接去外太空找个星球殖民？别的不说，茫茫宇宙，以你们的技术，找个能种地的地方应该不难吧？”

“脱离母星的引力很简单，脱离母星的庇护很难。”秋末摇头道。

“为什么？”苏羽诧异道。

按道理来说，以他们繁荣纪元殖民整个星系，富豪都能闲的没事玩星球养成游戏的科技水平。

早就不需要母星庇护了吧？

秋末无奈道：

“我以前跟你讲这些事情的时候，你显然是听漏了什么东西。”

苏羽闻言仔细回想了一下，还是没想起自己听漏了什么，不由得疑惑道：

“听漏了什么？”

“我什么时候说过我们完全消灭了‘真菌’？”秋末转头道：

“实际上我们只消灭了进入母星的部分真菌而已，太空中可还有着不少在真菌控制之下的星舰存在，不过好消息是有歼星能力的战舰基本已经摧毁了。”

“所以我们才能在母星苟活。”

“也就是说......现在你们头顶的太空中还有被真菌控制着的星舰，时不时会给你们来一炮？”

苏羽颇为意外道。

他还以为废土的人类靠生物武器和基因武器已经把那些真菌全都干掉了，现在主要的威胁就只剩下他们自己搞出来的那些东西了呢！

结果你跟我说真菌还没死光？

嘶！

看来他还是低估了废土世界的恐怖程度了。

地上是各种科技怪物，天上还有百年前繁荣纪元造出来的星舰盯着。

这也太地狱了。

“偶尔来自太空的打击吗？这种情况倒是有，不过不多，而且攻击我们的对象也不是什么真菌，那些已经被改造到能够在宇宙里畅游的生物兵器。”秋末无奈道：

“百年前最后守卫母星的那一战里，有人把这些生物武器丢到了太空里攻击真菌的舰队，最终虽然消灭了大半进入母星星系的真菌舰队，可这些生物兵器却因为某种原因失控了。”

“从那以后我们所在的恒星系就是这些怪物的天下了。”

“别说是我们废土的人，那些控制着星舰的真菌都不是这些生物兵器的对手。”

“并且这些生物兵器还有一部分诞生了一些意识，拥有比较简单的思维，会有目的性的猎杀有机体。更可怕的是，它们不仅能够在太空中生存，还因为宇宙射线照射的缘故发生了某种异变，居然补全了原本设计上根本不存在的生殖系统，开始在宇宙空间中大量繁衍。”

“发展到如今的程度，这些怪物的总量恐怕已经有数千万了，遍布整个恒星系。”

“它们的生命力异常强悍，甚至能够以最基础的物质为食，通过啃噬太空中的数不清的舰队残骸，能够无限制的发展壮大下去。而且为了适应宇宙环境，他们的表层皮肤坚韧到可怕，想要消灭这些怪物，至少需要上亿度的高温才行。”

“也就是至少得核爆最中心的温度，或者一些超高功率的激光才能杀死他们。”

“动能武器对它们几乎无效，你甚至找不到比它们表皮更硬的物质了。”

“这种生物兵器设计出来的初衷就是为了对付被真菌控制的舰队，因此几乎能免疫繁荣纪元的大部分武器攻击，只不过设计者当时恐怕也没想到，最终它们会失控就是了。”

“现在废土的情况就是，不管是人类还是被真菌控制的人类舰队，敢进入我们所在的星系空间里，都会被它们撕碎。”

“面对发展到这种规模的人造怪物，即便是繁荣纪元时期的人类全力出手，想要彻底肃清只怕也是一场苦战，更别说如今苟延残喘的废土人了。”

“星空？那是属于是真菌和生物兵器的地盘。”

“而脱离了星系的更远方的星空，又被残余的真菌战舰封锁，出不去的。”

苏羽：“......”

很难想象到底是什么鬼技术才能搞出这种怪物来。

......


第90章 科技爆炸的真相？

“你们恒星系里既然被这种怪物塞满了，为什么你们还能躲在母星？难道这些怪物不能直接进入你们母星吗？”

苏羽又想起了另一个问题。

按照秋末描述，这些生物兵器又强大又多，那为啥废土世界的人还能苟在母星里？

“它们不敢进来的。”秋末摇头道：

“原因我也不知道。”

“事实上这种怪物被设计出来就完全不符常理，我认知里的繁荣纪元生物科技根本做不到这种事情。”

“非要说的话......”

说到这里，秋末神情倒是罕见的有些犹豫。

“非要说什么？”苏羽疑惑道。

“我感觉这些生物兵器的出现，可能涉及到数百年前我们世界科技大爆发的真正原因。”秋末略一沉吟，解释道：

“虽然繁荣纪元宣传关于那段科技爆发的历史，一直说的是战争推动科技进步，可我们的学术界内部却对这个观点并不认同。”

“从第一台蒸汽机出现，到第一台内燃机出现，中间不到十年，蒸汽机本身的潜力都未开发都极限，我们就转入了内燃机时代。”

“而在那之前，甚至关于内燃机的基础理论都不健全。”
“类似的案例还不止这一个，关于核能，你恐怕难以想象，我们最先接触的就是核聚变。”

“在某次战役之中，有人使用了一枚200万吨当量的氢弹，一次就消灭了敌方数十万军队，举世震动。”

“在第一枚氢弹被发明并使用之后，不到十年，我们就掌握了第一代可控核聚变技术。”

说到这里，秋末忽然嗤笑道：

“而在我们实现了可控核聚变三十多年后，有一个科学团队发布论文，宣布在核能领域获得巨大突破，你猜他们发现了什么？”

“什么？”

“核裂变！”秋末神情一沉：

“在那之前，关于核能技术完全是保密的，人们只知道核聚变这个东西存在，根本不知道具体的理论公式、反应过程，除了当时的几个大国之外，几乎没人知道这种神奇的能源因何而来，直到有人研究出了核裂变，揭开了核能真正的面纱。”

“更可笑的是，研究出核裂变原理的这个团队，就是某个大国的核物理团队，他们曾经参与并设计更新过核聚变反应堆。”

“这样的团队，在发现了裂变反应之后，第一时间反倒觉得核裂变是比核聚变更先进的技术，你知道这意味着什么吗？”

“意味着......”苏羽轻轻吸了口气，心头有种荒诞的感觉：

“意味着他们搞出来核聚变的时候，根本就连核聚变的原理都不清楚？”

裂变反应只需要慢中子轰击U235核，然后使U核裂开，U核裂开的同时释放中子。

理论上只需要一个慢中子，剩下的反应就可以自动发生，所以叫做链式反应。要控制反应，只需要控制中子的速度及其密度，这个控制起来并不难。

可核聚变的条件非常苛刻，需要几千万度甚至上亿度的高温支持，因此想要控制极为困难。

这二者难度根本就不在一个级别上。

先难后易也就罢了。

关键是可控核聚变都商用了，还认为核裂变是更先进的技术，这就有些耐人寻味了。

“确实不清楚，于是就出现了我们世界科技史上最大的丑闻，在无数人狂欢核能领域又往前了一大步的时候。”

“一个刚刚加入某国核能研究所，能够接触到核聚变理论的小研究员，对比了聚变和裂变，这才发现端倪。”

“在他之前的所有人，包括那些核能研究所里搞出来了可控核聚变反应堆学术界大拿，几乎没有人发现这个问题。因为他们基本都是照本宣科，根本不知道核能的原理到底是什么。”

“类似的事件还不止这一个，超越理论支撑的技术，偶尔又一次倒也罢了，可如此频繁的出现，就足以说明问题所在了。”

“所谓的战争促进科技发展的说法完全是在胡扯，当时的人类绝对掌握了某种不为人知的技术来源。只不过在我们走入星空之后，这种技术来源因为某种原因被封存起来了而已。”

“直到‘真菌’出现，人类节节败退时，这才又有人重新把那东西找了出来。”

“这种根本没有任何理论支持，完全超出当前科技理解的生物兵器，与当时氢弹出现的方式几乎一模一样。”

“所以......”

秋末抬头看了眼外面的星空，叹道：

“如果能找到那件东西，或许那个世界的人类还有救，如果找不到的话......那就只能靠获得了交易平台的霜星了。”

“上天无路入地无门，如果没有外力帮助，废土将会成为那个世界的主旋律。”

“有没有这样一种可能。”苏羽沉吟道：

“你们那些突兀得来的技术，来源其实也是某个获得了交易平台的人？”

“这种可能性也不是没有，但很小。”秋末摇头道：

“按照你和霜星所说的交易平台规则，每个世界应该都只有一个代理人才对，如果我们世界早就有了代理人，那霜星算什么？”

“至于会不会是原本的代理人死了，这种可能性更小，如果科技爆发真是因为平台代理人的原因，那这个代理人能从科技大爆发时代活到繁荣纪元末期还搞出生物兵器来，至少也是中级，甚至高级代理人了。”

“按照你和霜星的发展轨迹来看，真到了那个时候，你们绝对会掌握远超繁荣纪元理解的科技甚至是玄学能力。绝不可能让废土持续到现在，更不可能因为某种原因意外死亡的。”

“根据计算结果，我更倾向于科技爆发的源头是某种没有意识的死物，而非一个人。”

......


第91章 九州：支持自由贸易！

“真复杂......还是看看蓝星的风景吧。”

苏羽轻咳了一声，把这个相对有些沉重的话题又转回了看风景上。

虽然废土世界似乎还有不少大瓜，世界背景比他之前想象中要复杂的多。

但那也跟他没啥关系，甚至现在跟秋末也没关系了。

没啥好说的。

“我们目前的高度是离地三百七十多公里，已经穿过了平流层和中间层，位于热层之中。”

“你们九州空间站差不多也是在这个高度。”

“如果只是欣赏太空中俯瞰蓝星的景观，这里是比较合适的。”秋末笑道：

“要不要出去看看？”

“当然要出去！”苏羽一招手。

停放在不远处的两台风暴级动力装甲便自动来到了他和秋末身后，展开装甲，讲他俩装了进去。

繁荣纪元的动力装甲又被称之为全地形装甲。

意思就是能适应任何地形的作战需求。

这里面自然是包括了太空。

动力装甲里是有一套生命保持系统的，装置里有固化营养液，需要长时间在极端条件下作战时，固化营养液能够被分解成人体所需的营养物质，通过生命保持系统输入人体。

供应人体活动所需的能量。

风暴级动力装甲的参数里，它能在没有额外补给的情况下，让乘员在太空中生存一个月以上。

穿这东西上太空可以说是简单的不能再简单了。

更何况才三百多公里的高度。

即便是没有游隼，光靠动力装甲自己飞都能飞到这里来。

两人穿好动力装甲，便打开游隼的舱门，直接迈步走了出去。

到达这个高度之后，游隼并没有继续向上飞，而是加速到了第一宇宙速度，然后关闭引擎，让飞船进入环绕轨道，此时正在绕着蓝星匀速飞行。

在游隼里的苏羽秋末，自然也达到了第一宇宙速度。

达到这个速度之后，蓝星的引力就很难将人拖拽下去了。

引力依旧存在，可给人的感觉却是微乎其微。

让人有一种摆脱了地心引力的错觉。

打开舱门的第一时间，看着头顶上巨大的蓝色星球，再感受着身体传来的失重感。

苏羽也算体验了一把宇航员出舱的感觉。

只不过与蓝星宇航员出舱时要承担巨大的风险，一举一动都得谨慎万分不同，他就显得随意多了。

被动力装甲包括的右手轻轻扶住舱门往前一发力，他便径直从舱门里飞射了出去，瞬间便飞跃数百米。

直到他调整动力装甲的引擎略微反推了一下，这才逐渐停了下来。

再回头看时，庞大的游隼也变得渺小了起来。

“感觉怎么样？”

通讯频道里传来了秋末的声音。

“这种感觉......”

苏羽看着自己的手，愣了一会儿后，不由得道：

“还真是奇特。”

游隼里因为有那什么引力波技术，即便是到了这种高度，也感受不到丝毫的失重感。

可出了游隼之后，这种感觉就非常明显了。

这种找不到上下左右的感觉，对于任何一个长期生活在蓝星的生物来说，都是非常奇特的体验。

......

两人在近地轨道上看了会儿风景，体验了一下失重感，便回到了蓝星。

不得不说，从霜星那里搞来三艘游隼还是非常赚的。

这种成熟的飞行器功能多且实用。

后续如果有机会的话，苏羽还想从霜星那边多搞几架来。

别的不说，光是核聚变需要氦三这一条，未来时空科技就必须要去月球上建立一个基地。

到时候类似的飞船肯定是少不了的。

当然，如果能搞来全套的图纸就更好了。

......

接下来两天没什么好说的。

公司逐渐进入正轨，暂时也没有需要苏羽亲自出面谈的大单子。

楚月那边不知道是不是还在犹豫，也没有将延寿金丹给楚家家主喂下去。

周末下午，瓦格纳那边经过近两天的研究，终于确定了采购的外骨骼数量。

让安娜将原本计划采购的三千台G-20外骨骼增加到了五千台。

其中还包括十台价值999W的魔改升级版。

这批装备直接通过陆地上的铁道秘密运输去了毛子那里，中途自然是不会有什么意外的。

而就在当天，瓦格纳便高调的宣称，自己已经从时空科技采购了一批超过五千台G-20轻型外骨骼。

关于这点，安娜是特意来问过苏羽的。

苏羽当然没什么意见。

毕竟顾客就是上帝嘛！

人家都花这么多钱买东西了，买过去还不让人吹一下，这没道理的。

更何况，瓦格纳吹的越狠，外骨骼在国际上的名声越大，他能赚的也越多。

时空科技这边当然没有反对的理由。

消息放出去的第一时间，便在国际上引起不小的震动。

他们那边的战争本来就是近两年国际上的热点事件，吸引了无数人的目光。

再加上前些天时空科技横空出世，展现出的技术力同样让全世界不由得侧目。

二者相加之下，瓦格纳宣布的采购消息一出来，自然而然便成为了国际关注的焦点。

当天晚上，九州对外的新闻发布会上，发言人就被外媒问及，九州如此明目张胆的向瓦格纳提供外骨骼，是不是对那边的战事有想法。

对于这种问题，发言人想都没想就答道：

“九州的公司有向任何人出售合法商品的权利，并不代表九州官方，我们是无权干涉的，也没有必要干涉。”

“我个人很喜欢鹰酱的一个主张：贸易自由。”

这话一出，那些早已摩拳擦掌的外媒全都不由得目瞪口呆。

可却又不知道怎么反驳。

因为你别管时空科技的外骨骼到底是什么参数。

人家发布会上定位的确实是“民用”产品来着。

你总不能因为穿上外骨骼之后人的速度快一些，力量大一些，就非得说人家那是武器吧？

那上面可连一把枪都没有！

而且最关键的是，这件事确实是时空科技和瓦格纳公司之间的贸易。

也根本没有涉及到国家层面。

跑来问九州的发言人也根本没啥道理啊。

......


第92章 匹配次数刷新，新的交易对象！

这一系列的事件很快便在全世界的互联网上掀起了轩然大波。

瓦格纳、时空科技，都被推到了风口浪尖。

当然，因为战争的缘故，瓦格纳本来在外网大部分时候就是挨骂的。

所谓虱子多了不痒，他们根本就不在乎。

别人骂着骂着，也就懒得骂了。

反倒是新兴的时空科技，居然敢跟外网上臭大街的瓦格纳交易。

这个消息一经传出，便引来无数人口诛笔伐。

什么军火商，战争贩子之类的帽子全都扣在了时空科技头上。

反正什么帽子大，什么话难听，就用什么招呼。

一时间，时空科技在外网的渔轮就沦为了类似电影里保护伞公司的角色。

一个拥有强大科技的的邪恶集团。

就连九州国内的论坛里，关于时空科技的评价变得两极分化褒贬不一起来。

贬的那部分，跟外网的评价差不太多。

就是骂时空科技是军火贩子那一套。

褒的则是从时空科技的员工福利、技术等等全方位的褒奖，认为这才是九州天花板级别的科技企业。

网络上甚至有不少专业的大V发文评价。

认为时空科技将外骨骼卖给瓦格纳是一步臭棋。

原本时空科技凭借自己的技术力给蓝星带来了一点小小的废土震撼，导致全世界都不由得侧目。

那时候不管是国内国外，更多都是褒奖和震惊于时空科技的技术。

可现在却因为给瓦格纳出售军火，转头就变成了人人喊打的对象，一步走错便惹了一身骚，得不偿失。

然而，不论外面的人怎么评价。

时空科技的员工们却是巍然不动。

开玩笑，周末呢！

是紫薇垣娱乐区商场不好逛，还是沙滩不好玩？

闲得蛋疼才去网上跟人打嘴炮。

爱骂骂去呗，反正也不少他们一分钱工资，更不可能对时空科技这种庞然大物有丝毫影响。

至于苏羽？

笑死，要不是他让秋末刻意引导网络上的渔轮，这件事还未必有这么高热度呢。

虽然大部分是口诛笔伐的，可是对时空科技的业务根本不会有什么影响。

别人卖别人的，他赚他的。

金属氢电池倒是一个会面向普通人的产品。

可这玩意儿目前采购的也不是普通人，都是一些需要用到电池的企业。

根本就不是普通人会不会买，想不想买的问题。

到时候这些企业把使用了金属氢电池的产品推出来，难道还没人买？

面对再也没有续航焦虑的金属氢电池产品，大众最终都会用脚投票。

落到实处之后，产品力才是关键。

而不是网上的评价怎么样。

被全网黑，最后产品卖的却很好的例子简直是不胜枚举。

说到底，网络也不过是世界的一角而已。

真把网络当真世界的另一面，那才是傻子。

所以不管是苏羽还是采购金属氢电池的那些公司，都是丝毫不担心会因为这件事就被人抵制的。

而类似外骨骼这种产品，有能力采购的就更不是在网络上口诛笔伐的人了。

甚至正好是在热度被抄起来，吸引到了更多人关注之后。

时空科技的外骨骼反而走入了更多有能力购买的人视线里。

事件发生后不到两个小时，时空科技就接到了数十条海外客户的电话或者电子邮件。

全都是询问G-20外骨骼采购相关问题的。

瓦格纳虽然在网络上评价臭，可人家毕竟战斗力摆在那里，谁也不会觉得瓦格纳是什么臭鱼烂虾。

连瓦格纳都一次性花费上百亿采购的装备，没有人能够忽视。

特别是在听说时空科技的外骨骼是面向所有人出售，根本就不挑客户之后。

动心思的人简直数不胜数。

大到一些大中型国家的官方，小到一些战乱地区的武装组织，甚至还有鹰酱那边的民用枪械公司希望引进G-20放到市场上卖的。

总之就是群魔乱舞，啥人都有。

毕竟那些大国出售的高端军火是挑客户的，不是你有钱就能买。

而时空科技的G-20外骨骼，从各个角度来看，显然都是顶尖的单兵装备。

既然不挑客户，那这还不下单是在等什么？

至于到底有没有向时空科技吹的那么牛逼。

不是已经有人买了吗？

人家瓦格纳可是实打实准备穿着这玩意儿上战场的。

总不能拿自己士兵的命来开玩笑吧？

因此与网络上的口诛笔伐的形式不同。

时空科技这边的订单反而如雪花一样来，G-20外骨骼这个月的产能都快被预订一空了。

对于这种情况苏羽自然是早就有预料。

根本就不太在意。

相比于这点小打小闹的东西。

更让他关注的是，一周一次的刷新客户时间又要到了。

......

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理（6/10）】

【交易点：1050点】

【可用匹配次数：0（下次刷新时间：59秒...58秒）】

卡着刷新的最后一分钟，苏羽进入交易空间，看着这个熟悉的个人面板。

嬴政和霜星两个交易对象这里能弄来的代理升级经验已经被他薅完了。

一人是三点，总共六点。

想要升级到中级代理，还需要至少匹配两个交易对象才行。

而交易点，他目前已经有了一千多点。

其实能够在平台商城里买的东西已经很多了。

不过暂时没有他很需要的。

之前他实用的是初级基因药剂，两百交易点。

平台商城里还有中级基因药剂，需要两千交易点。

苏羽打算直接攒够给自己搞一支。

时间一分一秒的过去。

终于，在某一刻。

个人面板上的【可用匹配次数：0】，转而变成了【可用匹配次数：1】。

苏羽当即迫不及待道：

“匹配交易对象！”

【交易对象匹配中，请等待......匹配成功！】

熟悉的眼前一花之后，苏羽便出现在了一座高耸入云的山峰之巅。

山峰上景色秀丽，鸟语花香。

更让苏羽惊讶的是，在这绝壁之上，居然还有一座精美绝伦的大殿，散发着金碧辉煌的气息。

这怎么看，都不像是人力能建造出来的东西。

每次与不同的人交易，交易空间都会选择一个不同的地点作为交易的地方。

这些地方每次都是各有特色。

让人看一眼便不由得心醉神迷。

感叹了声交易空间神通广大之后，他便不由得看向了这次的交易对象。

一个穿着浅黄色丝绸长裙，身材高挑的女子。

当然，最关键的是，这女子手里拎着一把剑。

剑上。

在滴血！

......


第93章 坏了，我成夜郎了！

“额......你好！”

突兀见到这么个交易对象，苏羽一时间还有点没反应过来。

杀气腾腾的就算了，这咋还拎着凶器呢。

想了想，他下意识后退了一步，把动力装甲拿出来套在了身上。

虽然交易平台里应该是有限制，是不可以互相攻击的。

甚至之前霜星展示武器给墙上来了一枪之后，下一次去看的时候，墙上的枪眼都消失了。

但规则是规则。

总归还是动力装甲穿在身上才有一点安全感。

那头的女子依旧没有说话，就这么盯着苏羽。

苏羽穿上动力装甲之后才长出了口气，拱手道：

“蓝星区代理人，苏羽，这位小......这位姑娘怎么称呼？”

那女子闻言皱眉思索了片刻，这才将手上的长剑随手一丢。

那长剑像是有眼睛似得，准确飞回了她背后的剑鞘。

随后女子才拱手道：

“天玄界代......代理人，沈翩然。”

很好，很有玄幻特色。

苏羽看着动力装甲头盔上“不符合物理规律”几个大字，心中对这个交易对象所在的世界已经有了些猜测。

女子丢剑的时候，动力装甲的计算模块飞速演算了一下。

她力气很大，刚才随手丢的剑，按照抛物线来计算，应该是落到她后方十来米外的悬崖下去，而不是落到她的剑鞘里。

但剑在空中的时候显然被某种外力束缚，最终转了两圈之后精准入鞘。

这个废土世界也能办到，电磁牵引或者用引力波都行。

可看沈翩然的这身穿着，显然不会是来自某个科技世界的人。

动力装甲的检测模块也没有发现任何相关力场的波动。

不借用这种高科技手段，能做到这种凭空牵引物品的事情，显然就肯定不是科技侧的人了。

而是玄学侧的。

关键是，就刚才她丢剑的手段来看。

非常像一些小说里描述的御剑术。

如果苏羽的猜测没错的话，这个沈翩然所在的天玄界，恐怕是一个比嬴政所在的神州还要高级的玄学侧世界。

有了动力装甲的内置计算机的辅助，现在的苏羽毫无疑问能做到窥一管而知全貌。

“难怪当初跟霜星谈生意的时候处处被拿捏，开挂怎么玩。”

心里吐槽了一句，他将注意力放回了面前女子身上。

就这女子目前的表现来看，显然也是个初入交易空间的小白。

想了想，他主动开口道：

“不知沈姑娘想要买什么，或者想要卖什么？”

苏羽穿着动力装甲，找了块雕刻着阴阳八卦的石凳坐了下去。

同样的石凳，在沈翩然旁边也有一块，显然是专门给两人坐的。

“买？卖？交易......”沈翩然眼里闪过茫然之色，又沉吟了片刻后，才道：

“这交易平台，是何方大能创立的？让我来此，又是为何？”

“不知道！”苏羽打开面甲，坦然道：

“我等只管在这里与诸天万界互通有无壮大自身即可，清不清楚是谁创立的，重要吗？”

“也是！”沈翩然点了点头，盘腿坐到了自己面前的石凳上，看着苏羽，好奇道：

“你身上的这是......盔甲？一件盔甲便能让我感觉到威胁，莫非是筑基修士的宝物？”

好家伙，筑基修士都来了。

还真是玄幻仙侠世界的人啊！

苏羽心中一喜，但表面却不动声色的问道：

“你是如何知道它对你有威胁的？”

“自然是灵觉。”沈翩然诧异的瞥了眼苏羽，但随即又恍然道：

“也是，从你刚才的气息来看，没有这件宝物，你的实力也就淬体初期的样子，至少得到炼气期才有灵觉。”

说句不怕你笑的话。

就这还是靠交易平台的基因药剂呢！

换成蓝星其他人来，怕是连淬体都没有。

等等，淬体又是什么段位？

苏羽眼角跳了跳，下意识想抓头。

特么的，不知道对面世界的修炼体系，也很难办啊。

想到这里，他酝酿了一下说辞，委婉道：

“沈姑娘，是这样的，咱们各自的世界可能对于境界的划分有些不一样，所以我不太能理解你所说的淬体或者筑基是什么意思。”

沈翩然倒也聪明，顿时领悟了他的意思，连忙解释道：

“修炼自然是要先淬体，分为初期、中期、后期、圆满，然后就是炼气，炼气同样分为初、中、后、圆满四个阶段，再然后就是筑基、金丹、元婴等境界了。”

想了想，她又有些傲然的抬了抬白皙的下巴，补充道：

“我目前是炼气后期。”

这就全招了？

苏羽诧异的看了她一眼。

这小姑娘人长挺好看的，咋感觉有点缺心眼啊。

连忙让动力装甲里的计算机把这段记录下来，然后他又装作不经意的问道：

“我们那边有强者能一击撕碎星辰大地，不知道放在天玄界算是什么级别的修士？”

嗯，他也没吹牛逼，谁说歼星舰不算强者？

虽然他目前还没有，但以后肯定能搞到的。

“一击撕裂星辰？”沈翩然眼里浮现出骇然之色，惊道：

“如此无上伟力，恐怕至少也是化神强者了！”

“我曾听闻元婴大能交手，也只能打碎百万里大地而已，想要撕碎星辰那是万万办不到的。”

等一下，你说的这个“里”，跟我理解的“里”，是一回事吗？

苏羽脸上有些僵硬，不由得问道：

“一里有多长？”

“一里？”沈翩然偏了偏头，有些疑惑他为什么会问这个，但还是答到：

“约莫一百五十丈吧。”

“一丈多长？”

“自然是九尺。”

“一尺呢？”

“哎呀，你这人怎么专门问这个，就这么长啦！”沈翩然有些不耐烦的双手比划了一下。

苏羽看见她比划出来的一尺长度，不由得倒吸了口凉气。

按照她比划的来看，天玄界的一尺大概三四十厘米的样子，也就是说，他们那里的一丈应该是三米出头。

而一里，那估计得有四五百米了。

跟苏羽在蓝星的一里差不多。

百万里......

“再冒昧问一句，你们世界如果从南到北的话，有多远？”

“这谁知道啊，反正很远很远就是了，估计得有亿万里吧！”沈翩然蹙眉道：

“你问这些做什么？”

苏羽：“......”

特么蓝星赤道周长才四万多公里，换算成里也就八万里！

人家所在的世界南北长亿万里！

能一炮干掉蓝星的歼星舰，遇到这样的世界，恐怕把能源打干了也只能给人挠痒痒！

想起自己刚才说的能撕碎星辰的强者，苏羽不由得嘴角抽了抽。

坏了，我成夜郎了！

......


第94章 谁让你是修仙的呢？

“没有，就是单纯的好奇问问，咳咳！”

苏羽轻咳了两声掩饰自己的尴尬，随后才正色道：

“不知道姑娘可有想要交易的东西？买或者卖都可以，交易平台的作用，便是让我们互通有无。”

“我在外面还有仇家追杀呢，身上没什么可用来交易的。”沈翩然瘪了瘪嘴，颓然道。

看得出来，刚才剑上还在滴血来着。

苏羽沉吟片刻，接着道：

“其实倒也不用立刻就拿出物品来交易，你可以说说你有什么需要的东西，我这里如果能提供的话，就尽量给你提供。”

“至于报酬，现在能给就给，给不了的话，待你逃出生天，再给我也不迟。”

对方来自一个非常强大的修仙世界。

显然是非常有投资价值的。

苏羽倒是不介意前期在她身上投入点资源。

毕竟这跟嬴政所在的神州世界只有点炼气士的情况不一样，可是真正的修仙世界！

“可以赊账？”沈翩然灵动的大眼睛顿时一亮，连忙道：

“我若想要你身上这身盔甲也可以吗？”

“外面追杀我的是几个练气后期和一个练气圆满的贼子，若有这件筑基法宝，我便能击杀他们。”

动力装甲吗？

眼光倒是不错。

一下就看上了苏羽现在除了游隼之外，能拿出来的最好的东西。

动力装甲他一共只有十套，一套他自己用，一套秋末用。

倒是有八套是空闲着的。

给一套的话......也不是不行。

略一思索，他便有了主意，不过却并没有直接答应，而是进一步问道：

“你我所在的世界修炼方式不同，你为何就笃定这套动......盔甲就能帮你匹敌筑基修士？就凭灵觉？”

“当然了，灵觉给我的感觉就是它有筑基修士的威能，那它当然就有了。”沈翩然说到一半愣了一下，然后有些怜悯的看了眼苏羽：

“不好意思啊，忘了你没有灵觉，可能很难理解。”

苏羽：“......”

好吧。

谁让你是修仙的呢？

他想了一下，站起身来，左臂的电磁炮缓缓聚能。

数秒钟后，眼见炮口的蓝光都变成了红光，他面前也弹出了【最大功率】的字样，那蓄力已久的质量弹这才飞射而出。

最大功率之下，质量弹的出膛速度达到了恐怖的八十多马赫，几乎在一瞬间就撕裂了空气，掀起尖锐的音爆。

已经在超高速度下化为了一道金属流的质量弹狠狠轰进了山顶另一侧的空地里。

轰~！

剧烈的爆炸声从地底下传来，伴随着阵阵的颤动。

高耸的山峰居然从刚才被他一炮击中的地方开始缓缓倾塌。

转瞬间，峰顶本就不大的地方直接被这一炮轰没了三分之一。

苏羽估计，这一炮的威力恐怕顶得上数百公斤T恩T的爆炸了。

这也是动力装甲上搭载的最强的武器。

做完这些，他才转头看向眼里有惊色流转的沈翩然：

“这是我全力一击，与你们那边的筑基修士相比如何？”

沈翩然闻言思索片刻，这才认真道：

“比寻常练气圆满要强一些，堪堪够一些弱点的筑基修士随手一击吧。”

“不过你这件盔甲的长处显然不是攻击啊，应当是防御才对。”

说着，她随手掐了个剑诀。

背后剑鞘里沾着血的飞剑豁然出鞘，掀起一阵引爆，转瞬间便刺到了苏羽面前。

他还没反应过来，可动力装甲的偏导系统却是率先做出了反应。

无形的斥力散开，一切速度超过60公里每小时的物品都会被力场偏离方向。

激射而来的飞剑在距离苏羽两米远的地方，便被一下弹开。

一击没有得手的沈翩然不仅没有失望，反而露出兴奋的神情：

“就是这个就是这个！我的感觉果然没错！”

“好神奇的防御手段，恐怕即便是筑基期中期的修士，仅凭刀剑或者拳脚，也难伤你。”

苏羽嘴角扯了扯，也没有再意她突然来这么一下的事情，反正在交易空间里她也伤不到自己。

反而仔细思索起了她话里透露出的信息。

“偏导护盾......说起来，引力波这种东西，也确实比电磁炮的科技含量高多了。”

“不过物理规则，在玄幻仙侠世界里也通用吗？”

“还有，她说的是刀剑拳脚......这个应该指的是物理攻击，那么她口中的筑基期修士估计还有类似法术之类的攻击手段，这类攻击动力装甲恐怕没那么容易挡下来。倒是也说得过去，偏导力场本来也只能免疫动能武器。”

“还有，只能抵挡筑基中期，也就是说筑基后期以上的修士可以凭蛮力打破偏导力场？这只是动力装甲上的偏导力场，功率并不高，如果换成游隼上的，或者更高级的星舰，甚至是未来城这种太空堡垒里的偏导力场呢？需要什么级别的修士才能用蛮力打破？”

沈翩然几句话，透露出的信息一堆。

苏羽一时间也无法推算出什么可靠的信息，便将之记了下来，打算回去之后再好好研究。

既然沈翩然说有用，那他当然也没什么意见。

一台风暴级动力装甲，换取一个位于仙侠世界的交易对象，虽然不知道这个对象目前能给自己什么，可光是她所在的世界，就足够苏羽投资一笔了。

他当即点头道：

“既然你想要，这个盔甲我倒是也能给你，不过你打算用什么东西来换？”

“不需要是你现在有的，现在没有，脱困之后能拿出来的东西也可以。”

“这个......”沈翩然小脸上露出窘迫之色，吞吞吐吐道：

“能在筑基修士手下保命的宝物，我，我恐怕没有什么东西价值比得上它。”

还挺老实。

苏羽摇头道：

“咱们所处的世界不一样，也未必就要以你那边的价值标准来判断，你可以说一下你能提供什么东西，我听完再做决定。”

毕竟沈翩然真要搞个在她心目中与动力装甲价值相当的筑基期法宝来，给苏羽也没啥卵用啊。

“这样吗......”沈翩然思索片刻，忽然眼睛一亮。

从怀里掏出来一个香囊。

解开之后伸手捣鼓了一下，然后......捞出来一头比坦克还大的怪物！

轰~！

烟尘弥漫。

沈翩然看着地上躺着的怪物，得意道：

“知道我为什么会被追杀吗？”

......


第95章 天麟兽，这个可是大补！

“知道我为什么会被追杀吗？”

你都把东西拿出来了，这还用问？

而且，怎么感觉你被追杀还挺自豪的样子呢？

苏羽感觉这姑娘似乎有点幼稚，不过想了想，还是用哄小孩的语气诧异道：

“难道是因为这头怪物？”

“这可不是怪物，是炼气后期的天麟兽噢！”沈翩然伸手在巨兽背上拍了拍：

“我们城里有个叫孙家的修仙家族，平日里欺男霸女，特别讨厌。”

“据说过几天就是他们家族里的老祖宗过寿，孙家的修士们就打算猎杀一头天麟兽当做贺礼，不过刚好被我遇到了！”

“在他们跟天麟兽打的你死我活的时候，本姑娘就趁机出手，把濒死的天麟兽给抢走了！还斩了那孙家二少爷一条胳膊呢！厉害吧？”

你现在还没被人打死，确实是有点东西的。

苏羽暗中吐槽，表面上还是违心道：

“厉害！”

沈翩然也没看出他的敷衍，又狠狠吹嘘了一波自己当时如何如何英勇，如何重拳出击打击败类。

吹了好一会儿之后，似乎才想起正事，连忙话锋一转道：

“对了，咱们先说天麟兽。”

“这可是好东西，据说有麒麟神兽血脉，虽然血脉稀薄，可却也不一般，是上好的补品！”

“就这一头天麟兽，我拿到商行去卖，起码也得有两百，不，三百枚灵石呢！”
“我看你才淬体初期，天麟兽的肉对你来说最合适不过，特别是这种练气后期的天麟兽，你每天只需要吃一小块，持续一个月，就能达到淬体中期了。”

“这头天麟兽这么大，足够你吃一年都有多的了，到时候绝对能让你达到淬体圆满的境界。用这个换你的盔甲，怎么样？”

苏羽听着她的话，再看向那头巨兽的目光里都不由得两眼放光了起来。

真要有她说的效果，那这东西可牛大发了啊！

他花两百交易点在系统商城里买的基因药剂，一针下去，现在的实力按照她的说法也就是淬体初期。

如果连续吃一年天麟兽就能达到淬体圆满，拿这中间起码就跨越了三个小段位。

这不得顶三四支基因药剂的分量啊？

好东西，要了！

苏羽当即就有了决断。

不过他自然也不会就这么算了。

压下眼底一闪而过的炙热，在听完沈翩然的介绍之后，苏羽之色淡淡的“嗯”了一声。

意思很明显。

这个东西可以要，但还不够。

沈翩然见状略微有些泄气，但却也没觉得有什么问题。

毕竟在她的世界观里，几个练气期修士就能搞定的天麟兽，价值显然比能够匹敌筑基期修士的宝物差太多了。

能让淬体修士进补又怎么样？

一百个淬体圆满的修士都不够筑基期修士一只手打的。

根本不是一个级别的存在。

“那，那再加一百枚灵石！”沈翩然思索片刻后道。

“灵石......灵石有什么用？”鉴于这姑娘那点智商，苏羽还是选择直接问了出来。

“有什么用？可有用啦！”沈翩然见他对灵石感兴趣，连忙科普道：

“不管是炼丹、炼器、还是布阵，灵石都必备的材料！而且灵石还能用来修炼呢！不过用灵石修炼的一般都是实力强的修士，普通修士可用不起，也用不上。金丹期以下，天地灵气就足够......额，大概就是这个意思吧，灵石可是人人都爱的好东西！”

沈翩然说到一半怔了一下，随后便连忙改口。

苏羽看在眼里，也不点破，随口道：

“那按你这么说，你们那边的灵石很多咯？”

沈翩然下意识紧了紧自己的小香囊，连忙道：

“不多不多！一个灵石矿里，能挖出来几千枚灵石就是了不得的富矿了。寻常练气期修士，能有上百枚灵石，已经是很富有了的，我这些灵石还是攒了好多年的呢！”

点了点头，苏羽又漫不经心道：

“那你们金丹修士都要用灵石才能修炼的话，一般需要多少灵石才能突破境界？”

沈翩然下意识便答道：

“那可太多了，听说郡守大人从金丹初期突破到金丹中期用了近百万枚灵......”

话说到一半，她忽然意识到不对劲，瞥了苏羽一眼，见他似乎没有什么反应之后，这才连忙转移话题道：

“哎呀，这个不重要，再加一百枚灵石行不行？”

“行！但还不够！”苏羽笑眯眯道。

他想要套的话基本已经套出来了，心情自然不错。

如果他猜得没错的话。

沈翩然所在的世界的战力恐怕没有她说的那么高。

当然，元婴期大战波及百万里，化神期撕碎南北亿万里大地这种事情可能是真的。

但她们世界现在却未必有这种级别的强者存在。

之前苏羽便有些怀疑，听到她说金丹期以上，原本的天地灵气就不足以支持修仙，需要灵石辅助之后，这个怀疑便更甚了几分。

所以刚才才会套她的话，了解她们世界灵石的产量。

如果灵石是烂大街的东西，那自然也没啥好说的。

可偏偏从她的字里行间不难听出，灵石其实是相当珍贵的。

而仅仅是金丹初期到中期，就消耗了上百万灵石。

按照她描述的情况，那可是上万，甚至数万练气期修士的全部家当！

如果她所在的修仙世界不是强者灵石当空气用，弱者连口香都闻不到的极端情况。

那么便证明他们世界的灵石其实是不多的。

而金丹之上又需要灵石辅助修炼，那么在灵石总量不多的情况下。

她们世界金丹之上的高级修士大概率不会有多少。

当然，也有可能是沈翩然表面上看起来人畜无害，实际上剖开里面是黑的。

之前表现出来的一切都是装的，故意引导苏羽往错误的方向想。

所以在没有证据的情况下，他倒也没有太过笃定，只是觉得有这种可能而已。

“那我真的没什么能给的了，我有的东西都带在身上，更珍贵的都在师尊那里，她平时都不给我。”沈翩然瘪了瘪嘴。

“没什么能给？”苏羽忽然笑道：

“未必！”

“实不相瞒，我对你修炼的功法比较感兴趣。”

......


第96章 丹药！关键信息！

“不行！”

苏羽话音才落，沈翩然的小脑袋便摇得像拨浪鼓一样，果断拒绝道：

“我的功法可是师尊传给我的，能修炼到金丹期呢！在我们那里可是可遇不可求的！才不可能用来换这个！”

见她这模样，苏羽估计自己应该很难从她手里搞来这个丹药了，也没打算继续忽悠她。

这姑娘虽然看起来好像不太聪明的样子，不过越是这种人，反而越是不好骗。

当然，苏羽秉承着公平交易的原则，也根本没打算骗她就是了......咳咳。

既然她自己的功法骗不来，那让她搞本次一些的功法也是可以的。

反正是拿回去研究，苏羽又没打算自己当小白鼠直接修炼。

管他功法高不高级呢。

不过他还没说话，沈翩然便主动开口道：

“要不这样！我还有一些丹药，你看能不能用来当做报酬！”

说着，又把手伸进小香囊里鼓捣了半天，然后拿出来了几个瓷瓶。

沈翩然举着瓷瓶一一介绍道：

“这是辟邪丹，一颗下去，包治百病。”

“这是养颜丹，凡人吃一颗，能一直到死都保持容颜不老。”

“这是清灵丹，辅助修炼最好用了，如果给凡人吃的话，一颗下去就是变成天才，学什么都快。”

“这是......”

她一共拿出来七八种丹药，分别装在不同的瓷瓶里，每一种都有十来颗的样子。

一一介绍完了之后，她才希冀的看着苏羽道：

“这些丹药全都是师尊她老人家给我的，如果去买的话，至少得三百枚灵石呢！”

“天麟兽、一百枚灵石，再加上这些丹药，加起来价值已经不下于六七百枚灵石了，用这些换你的盔甲好不好？”

通过这会儿跟苏羽的交谈，她的思路也逐渐打开了。

在天玄界，想要购买一件筑基期的法宝，基本只有两个办法。

那就是用灵石买，或者以物易物。

用灵石购买的话，一件筑基期法宝，至少也得上千灵石才行。

她显然是没有这么多灵石的。

至于以物易物，在她原本的观念里，就只能是同级别的物品才能以物易物。

比如筑基期的法宝，那就只能拿其他筑基期的宝物来换才行。

至于说凑上一堆低级的东西，价值加起来凑够个上千灵石，然后找人兑换筑基期的宝物。

这种事情在天玄界，说出去都会被其他修士笑掉大牙。

可苏羽显然却并不觉得这有什么问题。

见不管是天麟兽，还是一百灵石这些物品，他都欣然接受了。

沈翩然这才想起自己身上还有这些丹药可以用来交易。

这些丹药零零碎碎的，分开来都不值什么钱。

可加在一起，却也不是一笔小数目。

她说总价值三百枚灵石，还真不是胡扯的。

“丹药......”苏羽眉头皱了皱，伸手接过被沈翩然送到他面前的一个瓷瓶，打开上面的木塞闻了一口。

有一股很浓郁的药香。

没记错的话，这就是刚才她说的那个包治百病的辟邪丹。

如果沈翩然说的是真的，这玩意儿一颗下去真能包治百病。

那效果确实还不错。

但......让苏羽眉头紧锁的原因是，不知道为什么，他总感觉这些丹药光听药效，远不如嬴政给他的延寿金丹。

在分别打开来闻了一下之后，这种感觉更甚。

延寿金丹即便不看那无规则延长二十年寿命的功效，光是它的味道，便远不是这些丹药能比的。

延寿金丹闻一口就能让人感觉神清气爽，似乎能将疲惫一扫而空，比喝一箱红牛都管用。

可这些丹药却不同。

虽然也有股药香。

可这种药香却就是单纯的香，并没有其它功效。

苏羽瞟了眼交易面板。

系统已经认可了这笔交易。

显然，至少在这些丹药的功效上，沈翩然是没有说谎的。

这就有些怪了。

苏羽并没有第一时间给出答复，而是仔细思索了起来。

首先，已知的是嬴政所在的神州世界，只说玄学侧方面，显然是没有天玄界发达的。

从嬴政向他购买G-60外骨骼就能看出来了。

别的不说，就沈翩然刚才表现出来的那几手，徒手拆几台G-60简直跟玩似的。

更别说比她更强的筑基修士，甚至金丹、元婴这些级别的强者了。

如果嬴政那边的玄学力量真的比沈翩然的天玄界还发达，那没道理还向他购买G-60去打匈奴。

而在神州世界玄学侧力量不如天玄界这个前提下，嬴政拿出来的延寿金丹比沈翩然拿出来的丹药要更高级，这就很值得推敲了。

因为从嬴政随手给他几十颗的情况来看，延寿金丹至少在嬴政手上算不上什么珍贵的东西。

虽然嬴政在神州世界是一国之主，说是当世第一人都不为过，身份地位不是沈翩然在天玄界能比的。

可沈翩然已经不止一次提到《我的金丹期师尊》了。

显然也不是什么没背景的练气期小修士。

再加上不同世界的参差，在天玄界修炼体系比神州世界更发达，更完善的情况下。

按道理来说，她拿出来的丹药即便不如嬴政举国之力弄出来的延寿金丹，怎么也不可能差太多才是。

可就目前看来。

这些丹药与能够无视任何前提条件，只要有一口气在，吃下去就能多活二十年的延寿金丹比起来，差的远了！

当然，也有可能是沈翩然把好东西藏起来了，将一些烂大街的东西拿出来糊弄他。

想了想，苏羽试探道：

“你们那边，有没有能够延长寿命的丹药？”

“延长寿命的丹药？”沈翩然一怔，然后神情古怪的看向苏羽：

“这种丹药可遇不可求，早就无法炼制了，偶尔出现的一些也都是从一些秘境古墓里挖出来的。”

“即便是只能延长三五年寿命的丹药，也能让一些寿元将尽的老怪物抢破头，甚至不惜大打出手。”

“延长寿命的丹药珍贵至极，你为什么会觉得我一个练气期的小修士会有？”

果然！

苏羽心中一定，感觉自己应该是抓到了一个很关键的信息！

......


第97章 交易达成

神州一个比较低级，甚至才刚刚起步的玄学侧世界。

却能制造出大量在天玄界这种相对完善的修仙世界都十分珍贵的延寿类丹药。

这显然不正常。

苏羽略一分析，觉得造成这种情况的原因大概有两种。

第一种，天玄界在力量体系上远比神州世界强，可在炼丹的技巧这方面反而不如神州。

第二种，天玄界在玄学侧确实比神州世界要发达无数倍，可神州世界却也是某些地方占有一定优势。

这个优势不一定指的是技术上的，也能是资源上的。

第一种可能性很小，客观来说，苏羽觉得第二种可能性比较大。

因为刚才沈翩然也说了，天玄界不是没有延长寿命的丹药。

只是现在炼不出来了而已。

现有的延寿类丹药，全靠考古。

这便说明，天玄界以前是可以炼制的。

现在炼不了的原因倒也不难猜。

缺少了某种，或者某些种材料！

当然，仙侠小说的世界观里总有一些厚古薄今，古法总比今法强的设定。

古代仙法一个技能毁天灭地，现在的仙法练一百年打不过古代一条狗狗这种情况，总是很容易出现在苏羽看过的一些仙侠或者玄幻小说里。

真要强行解读的话，也可以说是天玄界以前的炼丹手法比现在更先进，只是失传了。

但如果客观来说的话，这种可能性几乎可以忽略不计。

像那种一脉单传，传男不传女的绝世神功，你要说失传了那还能理解。

因为这种功法普及性差，相关人员发生意外人没了的话，确实很容易失传。

可延寿类丹药的炼制方法显然不属于这类。

从沈翩然说现在还能通过考古获得延寿丹药的情况来看。

炼制延寿丹药的方法即便不是烂大街了，也不可能是什么一脉单传，出点意外就失传的东西。

而在炼制方法很难失传的情况下。

他们却炼制不出来这类丹药。

那就只有缺少重要材料这种可能了。

苏羽心中大致有了些猜测，不过倒也没有再找沈翩然套话证实自己的猜测。

因为这本来也不太重要。

现在最关键的信息是。

延寿丹药，在天玄界是可遇不可求的好东西！

都说活得越久越怕死。

这些修士们寿元悠久，显然更加难以淡然看待生死。

在延长寿命方面有需求是必然的。

苏羽瞥了眼还在期待着自己答复的沈翩然，忽然笑道：

“天麟兽、丹药、一百枚灵石，换取一件盔甲，可以！”

这个价格他不用想都知道，在沈翩然看来肯定是占了大便宜。

不过没关系，他反正也不亏。

本来他甚至都打算纯投资进去，已经做好了沈翩然拿着他的动力装甲出去之后还是没能干过仇家，然后自己血本无归的打算了。

现在有这些东西进账已经超出了他的预料。

苏羽当然也可以继续从她身上压榨出更多好处来，甚至把她那个似乎是空间储物装备的小香囊给掏空都未必没可能。

但是没必要！

因为他还得考虑一下另一个问题。

那就是交易对象的情绪！

对于霜星和嬴政来说，大家都是聪明人，大部分时候只会做对自己有利的事情。

至于做这个事情的过程是否愉快，那就不在他们考虑范围之内了。

所以苏羽在跟他们做生意的时候，都是极尽所能的讨价还价，能多赚一点是一点。

因为他根本不担心霜星或者嬴政会因为这个就不与他交易。

但沈翩然不一样。

从刚才到现在的表现来看，她不仅看着正值二八年华，表现上来看也确实符合这个年纪的冲动和幼稚。

动辄就提剑砍了那什么少爷的一只手，甚至不惜为此身陷险境。

做事显然是只凭喜恶，并不太会考虑后果。

跟她做生意，逼迫过甚反而不美。

万一激起了逆反心理，这交易她直接不做了。

那蛋疼的还是苏羽。

她所代表的毕竟是一个真正的玄幻仙侠世界，光是想想他们世界的各种神奇之处，苏羽就忍不住咽口水。

所以为了更长远的利益，现在给她有些甜头也未尝不可。

反正他仅仅是接收了一个秋末这么一个得力助手就获得了十套动力装甲，完全是不亏的。

果不其然，听到苏羽答应，虽然沈翩然努力绷着小脸，可脸上还是肉眼可见的露出了喜色。

就差直接笑出声了。

苏羽倒也不在意，签下了交易合同，将一件未开封的动力装甲交易给了沈翩然之后。

也不等刚刚获得动力装甲的沈翩然仔细研究，便接着道：

“盔甲的交易谈完了，我想我们可以聊聊另一个交易了。”

说着，一个精致的红木小盒出现在了他手上，苏羽随手打开了盖子，沁人心脾的芳香顿时从盒子里传了出来。

“另一个交易？”注意力全在刚刚获得的动力装甲上的沈翩然下意识回头。

在看见苏羽手上延寿金丹的第一时间愣了一下，然后就呆在了原地。

美眸死死的盯着那枚金灿灿的丹药，眼里露出肉眼可见的炙热之色，呼吸逐渐变得粗重，延绵的山峦都肉眼可见的摆动了起来。

显然，突兀出现在眼前的延寿金丹，比动力装甲给她的冲击和诱惑更大！

沉默良久之后，她才带这些颤音，有些难以置信的对着苏羽道：

“这难道是......”

“延寿金丹。”苏羽轻笑道：

“一枚能延长二十年寿命。”

“这个......也可以交易？”沈翩然眼睛一亮，甚至不等苏羽回答，便接着道：

“你想要什么报酬？如果是功法的话，我现在就可以给你！”

“功法自然是要的。”苏羽沉吟道：

“你师尊传给你的功法，再加上至少三本不同类型的功法，可以比你的功法差一些，但不能差太多。”

虽然差不差的他也看不出来，可沈翩然不知道啊！

“可以！”沈翩然想都没想就答应了。

显然，在她心里，这枚金丹的价值远超这些功法。

不过就在沈翩然幻想着自己仅凭几部功法就换得一颗这么珍贵的丹药，回去之后被师尊褒奖的时候。

苏羽的声音却再度传来：

“别急，还有。”

“除了功法之外，还要外加......”说到这里，他顿了顿，看着眼紧张盯着自己的沈翩然，笑道：

“灵石，五十万枚！”

......


第98章 灵石的作用，中级代理人

灵石具体有什么用。

苏羽不知道。

但他知道一件事。

那就是这玩意儿跟黄金一样，其实是在交易平台里也是有一定普及性的货币。

就跟不少世界的交易者都收黄金一样。

很多玄学侧世界其实也是收灵石的。

属于是硬通货的一种。

这是他在与霜星的交流里得到的信息，多半不会有假。

现在既然有机会搞一批，他当然不会放过。

而且还有一个就是，玄学侧和科技侧世界最大的不同，大概就是科技侧世界没有，或者非常缺乏一种物质——

灵气！

他从沈翩然这里如果能搞到可以修炼的功法，到时候真的想要自己修炼的话。

恐怕光是蓝星那个环境，他就练不出什么名堂来。

就跟从嬴政那里搞来的那些练气功法一样。

效果确实有，但却几乎可以忽略不计。

只能说有点强身健体的功效。

可光是强身健体的话，别说是练气功法了。

苏羽在蓝星搞个太极拳打打难道还不能强身健体？

这也是他从嬴政那里搞来了练气功法，但却又没有了下文的主要原因。

就那点提升速度，练十年怕是都不如一针基因药剂的效果好。

而沈翩然所在的世界既然可以通过灵石辅助修炼，解决灵气不足的问题。

那到时候如果苏羽正要修炼这些修仙功法的话，这些灵石即便不拿去跟其他世界的人交易，也是有大用处的。

所以搞点灵石来，怎么也不会亏就是了。

“五十万枚灵石，四部功法......”沈翩然秀眉紧蹙，一时间有些拿不定主意。

她显然也不太会谈生意，这会儿反倒没有了讨价还价的意思。

思索片刻之后，便咬牙道：

“我得先回去询问师尊！”

“不过你放心，如果你的延寿金丹真的有这种效果的话，师尊肯定会答应的！”

功法虽然珍贵，但这东西说白了就是只要有一份原版功法，剩下的就是复印件，可以无限复制的。

在天玄界到处传播，搞的功法烂大街的话，会对修炼这门功法的人造成很大的影响。

可拿来跟其他世界的人交易，其实仔细一想，并没有什么成本。

就算苏羽拿着她的功法在蓝星传的人人都修炼，也完全影响不到天玄界的人。

所以这么算下来，这笔交易真正的成本是那五十万枚灵石。

延寿金丹这东西吧，价值其实很难界定。

沈翩然所在的世界，初入金丹期的修士都能活上千年，金丹圆满的修士更是有两千载寿元。

区区二十年，对于这些大能来说不过弹指一挥间。

那些寿元还充裕的金丹期修士，是肯定不会花这么多灵石去买延寿金丹的，因为他们自己还需要灵石辅助修炼。

可对于那些寿元已经走到了尽头的修士来说却未必。

特别是卡在瓶颈，只差一步就能突破到下一境界，但寿命却所剩不多的金丹修士。

别说是五十万灵石。

几百万灵石人家也愿意拿出来。

毕竟活着就还有希望，死了那可就真的什么都没有了。

这类修士往往还有一个特点。

那就是家底丰厚！

毕竟至少都是活了上千年的老怪物，灵石储备绝对不可能少的。

所以五十万枚灵石买一枚延寿金丹，如果遇到合适的买家，肯定是有的赚的。

但最关键的是问题是，天玄界太大了。

有这方面需求，还能付得起灵石的修士，没那么容易遇见。

所以对于到底要不要买金丹这件事，沈翩然一时间肯定是没法拿主意的，得先问过师尊再说。

毕竟只靠她自己的话，也拿不出这么多灵石来。

“好，那便如此说定了。”

苏羽倒也没有继续追问别的，只是点头表示同意。

双方又交流了一会儿，苏羽给沈翩然好好科普了一下关于交易平台的信息之后，才各自离开。

值得一提的是，后续的交流里，他们又签订了一个关于购买延寿金丹的意向合同。

合同大概内容就是，苏羽这边保证延寿金丹有效，而沈翩然将自己修炼的功法作为定金先交给苏羽。

等后续的其它功法和灵石都到齐了之后，双方再一手交钱一手交货。

沈翩然一开始本来还有些迟疑。

不过在见过交易平台的种种神秘之处，确认这不可能是什么幻觉之类的东西后。

便也没有再犹豫了。

痛快的将自己的功法复刻在了一枚玉简上，当做定金给了苏羽。

这次的交易对于双方来说都很满意。

沈翩然满意的地方自然是获得了一件即便是在凡人手上，也足以匹敌筑基期修士的动力装甲。

以及后续只要补上资源就可以获得的延寿金丹。

而苏羽满意的地方则是终于又开发了一个新的交易对象。

匹配到的交易对象，如果第一次见面时没有达成合作意向的话，其实后面是无法再继续联系了的。

但只要在初次匹配到的时候完成一次交易，或者至少达成交易的意向，那么两个代理人之间就会获得固定的联系方式，以后还有的是机会互通有无。

现在与沈翩然已经完成了一单交易，后面还有一笔关于延寿金丹的预约。

双方自然是已经牢牢锁死了。

后面有的是机会继续合作。

除此之外，沈翩然所在的世界也让苏羽报以极大的期待。

毕竟是一个玄幻仙侠世界，建立稳定的交易桥梁之后，他能从天玄界获得的好处简直难以计数。

又是双赢！

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理（7/10）】

【交易点：1100点】

【可用匹配次数：0】

回到个人空间，苏羽看着代理等级的经验条终于从6/10涨到了7/10，心中顿时欣喜不已！

既然到了7/10，那到9/10也就只是时间问题了而已。

也就是说，只要在下一次匹配机会刷新时，他再遇到一个能够交易的对象，完成一笔交易。

升级到中级代理人就是板上钉钉的事情了。

其他代理人从刚刚绑定代理人资格，升级到中级代理人最快花了多久，苏羽不清楚。

但他自己现在距离中级代理人却只差临门一脚了。

这才仅仅只用了四次匹配交易对象的机会而已。

从头到尾都不到四个星期。

说起来还是有点成就感的。

至少在目前看来，他比霜星和嬴政的进度都要快的多。

......


第99章 G-20上战场，大放异彩！

“这么晚才出来了，看样子是谈妥了？”

别墅餐厅里，准备好了夜宵的秋末看着下楼的苏羽问道。

“嗯，大致差不多了，对方来自一个玄学侧的世界，似乎比嬴政他们那边的力量体系还要高级一些。”

苏羽做到餐桌旁，简单解释了一句：

“我的动力装甲在楼上，里面有我录下来的全过程视频，你可以看一下。”

“好！”秋末答了一声，然后略微颔首做沉思状。

片刻之后，她才接着道：

“从动力装甲的日志来看，她对你出的那一剑速度很快，接近十马赫，而且几乎没有加速过程......玄学侧的世界，果然很神奇。”

“这一剑的速度如果超过了两百马赫，风暴级动力装甲上的偏导力场应该就很难拦下来了。”

“如果她没有藏拙的话，那么她所说的天玄界力量体系应该没有太大问题。而从面部微表情分析来看，她大概率是没有那么深的心机，不过也不尽然，我们对于玄学侧世界都没有那么了解，不好妄下定论。”

秋末捏了捏下巴，随后又道：

“你把灵石和那些丹药都给我几份吧，再给我看看他们的修仙功法，我想研究一下。”

“看看能不能搞清楚所谓的‘灵气’以及‘练气修仙’到底是什么原理。”

紫薇垣里有专业的实验室，里面有些设备是采购的，有些设备是秋末用J9000里的3D打印机打印出来的。

可以说除了大型粒子对撞机这种东西之外，世界上就没有比紫薇垣设备更全的实验室了。

苏羽自然也没有拒绝的道理。

他将这些信息分享给秋末本来也有这方面的意思。

毕竟当前对于修仙这方面，不管是他还是秋末，甚至是本来就是来自 玄学侧世界的嬴政都没那么了解。

为了给以后与沈翩然的交易铺路，至少他得先对这玩意儿有一定的理解才行。

目前沈翩然还以为他也是来自某个玄学世界的，不清楚诸天万界还有科技侧这一说。

可以后就保不准了。

如果对方知道他对修仙完全就是两眼一抹黑，到时候交易起来就算带上秋末也难免被坑。

信息差如果大到一定程度，就不是算法能抹平的了。

更何况人家修仙的人，脑子还真未必比计算机差。

沈翩然像个没心机的傻白甜，但绝对不像个阿巴阿巴的傻子。

吃完夜宵，将沈翩然那里得来的东西给秋末，让她去研究之后。

已经是凌晨六点多了。

外面已经天光放亮，即将破晓。

苏羽把自己丢到别墅的大床里倒头就睡。

说起来，这栋别墅里目前除了他自己和秋末之外，基本就只剩下一些负责维护别墅的仿生人了。

也就是余小雨偶尔会来这边住几天。

这女人相当有分寸，知道自己和苏羽的关系不可能更进一层了之后，便找准了自己的定位。

虽然说别墅里也有她的房间，但却没有搬进来的意思。

依旧是上着自己的班，偶尔放假时便会来找苏羽得一夕欢愉。

苏羽倒也没有亏待她。

虽然没有直接给钱，但是乱七八糟的东西也是送了一堆。

价值只怕也有百来万了。

不过对现在的苏羽来说，这仨瓜俩枣的倒是无所谓的东西。

......

一周一次的匹配机会用了。

公司最近也没有什么重要的事情。

接下来几天苏羽又进入了一种不知道自己该干嘛的状态，就待在别墅里当了几天咸鱼。

每天不是撩拨一下认识的几个美女，就是躺在房里尝试着搭配灵石修炼从沈翩然那里搞来的功法。

本来这玩意儿他是不敢瞎练的。

不过秋末那边的研究已经有了些进展，明确说了这个练起来不会有什么副作用。

像那些小说里无人指导瞎勾八练就走火入魔的情况基本不可能发生。

再加还有交易平台作保。

他这才敢修炼。

别说，这玩意儿练起来居然还真有点效果。

仅仅修炼了三四天而已，搭配上每天一小块的天麟兽肉，苏羽便感觉自己的力量至少是之前的刚刚注射基因药剂时的两倍以上了。

也不知道是功法牛逼，还是天麟兽的肉效果太好。

亦或者是他本身就有这方面的天赋。

总之他照着沈翩然给的功法修炼起来顺风顺水，几乎没有感觉到有什么晦涩。

这种平静的状态并没有持续多久。

周三的时候，瓦格纳订购的那一批G-20外骨骼便已经全都通过铁路送到了战场的前线。

仅仅过了两天，那边让军团的战士们熟悉了一下装备之后，于本周周五日夜，发起了一次大规模军事行动。

五千名穿上了G-20外骨骼的战士搭配上几个重型装甲旅，在空军和地面火炮部队的配合下，一举直接打穿了对方的防线。

一夜之间打没了对方七个装备了先进装备的满编旅，杀伤或俘虏了两万多人，将战线推进了一百多公里。

并且凭借外骨骼的优良机动性，已经对另一个方向近二十个旅的敌军主力部队形成了战略包围。

原本僵持不下的战场，一夜之间忽然就形成了一边倒的态势。

而在这一战之中，G-20外骨骼，这款出自时空科技的“民用”“工程”设备，大放异彩！

装备了G-20外骨骼的瓦格纳军团成为了整个战场上最锋锐的尖刀，那些原本让交战双方都无比头疼的堑壕堡垒、城市攻防巷战。

在G-20强大的性能之下，忽然就没那么好使了。

几名身穿G-20外骨骼的战士简单配合一下，就能轻松肃清一条地形复杂的街道。

三名穿着G-20的老兵就能轻松拔掉对方数十人驻扎的堑壕地堡。

在G-20外骨骼恐怖的速度和强大的防御力之下，之前只看纸面数据还觉得不过如此的人，终于感受到了来自降维打击的恐惧！

周六中午时分，瓦格纳公司发言人在对外记者会上大肆称赞时空科技的产品是既先进又好用，同时面对记者的提问，又隐晦的表达出了他们公司有计划向时空科技采购更多G-20外骨骼。

周六晚上，大洋彼岸的鹰酱以出售不人道的大规模杀伤性武器为由，与其在全球的盟友一起，警告时空科技不得在向外出售G-20外骨骼，否则便会进行制裁。

......


第100章 制裁我？关我屁事

苏羽以前经常在网络上看到一个梗。

那就是鹰酱说你有大规模杀伤性武器的时候，你最好真的有。

很不幸，他确实有。

不用说游隼飞到近地轨道丢质量弹这种操作。

如果他愿意的话，以紫薇垣实验室里的那些设备，秋末分分钟就能手搓出个几千万吨当量的大蘑菇来。

所以面对鹰酱的制裁威胁，他根本理都懒得理。

直接在个人的围脖上发了几个字：

管你屁事，关我屁事。

因为最近时空科技异军突起的缘故，所以他的个人社交账号也早就被挖出来了。

这个基本没有用过的围脖账号上甚至都已经有了近千万关注，围脖官方还贴心的给了他个认证。

因此他这两句话一发出来，顿时便在网上引起了不小的风波。

原本还因为时空科技被制裁或担忧或幸灾乐祸的吃瓜群众们，顿时都被干沉默了。

大哥，这可是鹰酱的制裁诶！

多少风头正盛的企业都是被鹰酱一波制裁就搞的一蹶不振了的。

你都要被制裁了还这么嚣张，合适吗？

事实证明，其实是合适的。

因为鹰酱在宣布制裁计划之后，左找右找。

然后发现了一件非常蛋疼的事情。

时空科技居然没有采购过鹰酱及其盟友们的任何高科技产品或者设备。

甚至都没有从九州采购过任何成品或者半成品的工业原料。

买的全都是钢铁这类最最基础的东西，甚至有时候连成品钢铁都没买，直接买铁矿石。

啊这......

想通过垄断的高科技产品卡脖子这种手段对付时空科技显然是不成了。

于是在宣布制裁之后，他们那边研究了半天，决定禁止国际上几个矿业巨头给时空科技出售矿石、石油等等基础的资源。

但这基本没什么卵用就是了。

时空科技最多就是通过九州的渠道采购，麻烦一些而已。

毕竟他们总不能直接禁止这些工业原料进入九州这个全球最大的市场。

谁要真敢下这种命令，就等于是断了那些跨国矿业巨头的活路。

命令是今天下的，恐怕人明天就得走了。

背后中几十枪自杀。

......

果不其然，在再三警告时空科技都没有理会之后，鹰酱也只能无奈放出了具体的制裁条例。

随即便引来了一片嘘声。

：不是，不让人家买矿是个什么路数？

：这我真没见过.jpg

：笑死，不愧是世界督查，管的真宽啊，人家买点铁矿也要制裁一下？怎么不制裁人家呼吸喝水呢？
：我查了下时空科技公布的采购清单，里面没有任何高科技产品，全是工业原料和各种矿石，鹰酱想制裁还真就只能制裁时空科技进口矿产......就离谱好吧。

：我超，这才是重点啊！时空科技能搞出来外骨骼和动力装甲这种黑科技就算了，居然还只需要进口一些原材料就行，那也就意味着，从最基础的钢铁之类的原材料到一件外骨骼成品，整个过程他们都能完全实现自产，这是什么级别的工业产能？

：没记错的话，时空科技总部的紫薇垣就那么一小点地方吧，占地十平方公里都不到，这技术真是逆天了！

：所有环节自产，难怪鹰酱制裁半天整出来这么些玩意儿，蚌埠住了哈哈哈。

：鹰酱我啊，这下是真黔驴技穷了捏。

：......

当然，虽然鹰酱这波操作在九州的各大论坛上都沦为了笑柄，不过倒也不是真的完全是无用功。

因为这个制裁除了禁止那些矿业巨头们向时空科技出售矿产之外，其实还有一条。

禁止鹰酱及其盟友们采购时空科技的所有产品。

这个制裁才是真正有威力的东西。

虽然作用依旧有限，不过却也能限制一下时空科技的发展了。

至少前些日子那如雪花般飘来的订单，至少有一小半在看到这个制裁条例之后，将订单给取消了。

对此，苏羽给出的解决方案也很简单。

你们不要？

有的是人要！

瓦格纳又要订购一万台G-20？

给！

订单直接排到最前面，明天就发货！

不要老子的货？那就准备挨打吧！

谁不知道瓦格纳代表的那边如今真正交战的对手其实就是鹰酱跟他们的盟友？

等到在战场上被穿着外骨骼的瓦格纳干碎了之后，苏羽倒是想看看他们的嘴还硬不硬。

本来他的意思是根本没不挑客户，一边卖给瓦格纳，一边卖给瓦格纳对面，两头通吃的。

既然不让他吃，那就别怪他不讲道理了。

而瓦格纳这还是大单子。

那些混乱地区的几百台，千来台的小单子更是不计其数。

其中很多地区的混乱源头本来就是石油滋生的霉菌。

对于来自这些地区的反抗武装的订单，苏羽的意思也很简单。

加大产能，要多少他就给多少。

有钱给钱，没钱给资源抵账也行。

反正他也需要这些工业原料。

甚至鹰酱及其盟友们本土里一些非法组织的小订单，苏羽也是来者不拒，而且优先发货。

不想让他好过？

那就全他妈别过了！

说我是军火贩子？

看人真准！

而且还是最没底线最肆无忌惮的那种。

怎么着吧？

简单应对了一下来自大洋彼岸的制裁，苏羽原本还打算继续窝到家里修炼来着。

不过九州这边却又来了消息。

来自黑州小国的那块地，已经谈的差不多了。

一块三万多平方公里的沿海陆地，最终谈妥的价格是以五百亿九州币为代价租赁一百年。

这个价格说是白送都不为过。

当然，主要原因是这些黑叔叔根本不知道这块地里埋着一个价值不下于十万亿的全世界最优质的的铁矿。

这波也算是捡了个大漏。

中途虽然也有鹰酱的情报人员想要从中作梗，告诉该国的人那块地有铁矿存在，自己得不到也不想让九州和时空科技那么轻易得到。

不过苏羽却是让秋末出手，监控了他们的网络，入侵了他们的卫星。

让这些本该身份是绝密的情报人员全都暴露在了出来。

不出两天，那些身处黑州，知道这个地方有铁矿的鹰酱情报人员，全都人间蒸发了。

而鹰酱本土那边原本打算将这件事公之于众的一些新闻媒体和知情人员，稿子还没发出去，便发现电脑被黑，然后所有素材和证据都消失不见了。

不仅如此，这些人甚至连电话都无法打出去，明明手机连着网，可在网络上的所有发言都会消无声息的消失。

这就是划时代的计算机最恐怖的地方。

你知道了又怎么样？

还能说话吗？

即便是鹰酱总统的公开讲话，只要秋末愿意，都可以让他一个字都传达不出去。

想要交流？

写信吧！

......


第101章 灵力义肢，断肢重生技术？

没有鹰酱从中作梗，九州跟黑州小国间关于那块地的租赁协议自然是谈的飞快。

短短不到两个星期就谈妥了。

而这个黑州小国也非常有意思。

这五百亿九州币他们也不要现金，而是要求先期从时空科技引进一批价值一百亿的G-20外骨骼。

至于剩下的四百亿，则是存在了银行里，随时准备再向时空科技采购一些军火装备。

这个银行账户自然也不是以该国的名义创立的，而是一个私人账户。

卖地，捞钱，买武器。

标准的军阀行为了属于是。

不过只要地到手，人家是啥人苏羽根本不关心。

反正这帮人拿了外骨骼也是要去干鹰酱的。

苏羽甚至都恨不得给他们打个折......咳咳。

说起来，这个黑州小国在世界上其实还是颇有些名气的。

不过不是什么好名声就是了。

没错，这里就是以海盗闻名世界的那个地方。

穷、破、野蛮。

大概就是世人对这片土地的印象。

放在几百年前，海上抢劫的那是航海先驱，新世界开拓者。

现在版本更新，这职业就退环境了，成了人人喊打的海盗。

这帮黑叔叔们也是没遇到好时候。

属于是蓝星OL上典型的逆版本玩家。

所以说玩家还是得适应版本更迭才行。

不过这倒也不是说他们很菜，其实他们在黑州大区优秀的匹配机制下，还算是比较能打的了。

当初鹰酱就在这里吃了大亏，吃完亏之后还不忘拍一部直升机坠落的电影，把自己洗成白莲花，将人家反抗侵略的人刻画成了一副野蛮嗜血的样子。

也算是传统艺能了。

因此对于人家卖地买外骨骼去干鹰酱这种事情，苏羽自然是大力支持的。

不就是G-20外骨骼吗？

这就打包装船发货！

那块地如今还是一片荒地，虽然现在已经算是拿下来了，不过苏羽倒也没有急着去着手建造太空电梯。

只是高价招募了一批九州的工人，带着采购来的工程器械，准备让他们先对那里进行初期的改造。

别的不说，至少先得把路修通。

免得又跟之前修建紫薇垣时那样，道路不通，还得临时专门修建港口扩建公路让建筑材料送进来。

反正他也还没从霜星哪里搞来太空电梯的设计资料和图纸，暂时不急。

为了保护这些工人的安全，苏羽还专门派了一队穿着G-60重型外骨骼的战斗型仿生人过去。

一共两百名仿生人，穿上G-60之后，他们说是黑州最强的武装力量都不为过。

根本不用担心会出现什么意外。

......

秋末已经在紫薇垣的实验室里待了快一个星期了，一直在研究关于灵气和修仙相关的课题。

显然，即便对于这个来自落霞世界繁荣纪元都能主持建造太空堡垒的学术界泰斗来说。

研究玄学侧的这些东西也是一个极大的挑战。

短期内想要搞明白很难。

不过倒也不是没有丝毫头绪。

秋末虽然人在实验室里，但是跟苏羽的联系却也没有中断。

偶尔会向他吐槽一些研究时遇到的难题。

苏羽在与她对话的过程里，也大概能听出她确实是研究出了一些了不得东西出来。

秋末研究中发现，由灵气这种物质提炼后获得的灵力，似乎也是类似于电的一种能量表现形式。

且相比于人体与电力的不兼容，灵力则更为贴近人体，作用比电更加的广泛。

这其中是什么原理她尚且没有搞清楚，可却已经根据这些原理搞出来了一些相关的产品。

比如结合了灵力与废土义肢技术后得来的灵力义肢产品。

根据她的计算，这种义肢如果给残疾人装上，不仅能够完美替代残缺的器官，还不会像普通的机械义肢装在身体上那样，虽然可以用，但不是自己的却始终不是自己的，会给使用者一种违和感。

这种区别大概就是正常人用筷子夹东西和直接上手拿东西的区别。

废土的机械义肢在功能上虽然并不差人们本身的肢体多少，但说到底也不是原本的器官。

可灵力义肢却没有这种顾虑。

这些灵力非常神奇，即便是钢铁打造的义肢，使用灵力驱动之后，这些灵力便会主动勾连人体和义肢间的神经元和义肢控制系统。

能做到让人完全感觉不出来义肢和真正的手的区别。

甚至要是用一些较为贴近灵力的特殊物质打造的义肢，在给人换上之后，这种义肢居然还会在灵力潜移默化的作用之下，逐渐向血肉转化。

时间一久，就能完全血肉化，完美融入人的躯体内。。

做到真正的断肢重生。

苏羽真是万万没想到，灵力居然还能这么玩。

别说是他了，估计来自天玄界的沈翩然都想不到还有这种操作。

人家修仙的想要断肢重生也得有一定的修为打底才行呢。

可按照秋末这个路数，断肢重生根本不需要使用者有任何基础，只需要提供足够的灵石作为灵力来源即可。

就离谱。

不过这个东西毕竟是需要灵石来提供能源的，想要普及估计会很难。

秋末搞这个也不过是发现灵力太过于亲和人体，这才顺势研究了一下而已。

她主要研究的还是从修仙功法和灵气的特性里，找到玄学侧修仙能让人体进化的秘密。

只是相比于灵力义肢这种顺带研究出来的东西，她目前主攻的课题显然就要复杂的多了。

毕竟是人家天玄界无数修士总结出来的修炼道路，如果真被她几天就破解了，那才是没道理。

不过秋末除了研究这些玄学侧的东西之外，倒也没忘了关注一些别的问题。

比如，嬴政所在世界出品的延寿金丹比天玄界的丹药更高级的问题。

她通过对延寿金丹和天玄界丹药的研究，得出一个结论：

那就是苏羽之前的猜测并没有错，天玄界的炼丹手法必然是要高于神州世界的。

但嬴政所在的神州世界却明显拥有一些天玄界缺乏的资源。

所以才能炼出更加高级的延寿金丹。

在秋末的建议之下，已经当咸鱼修炼了好一段时间的苏羽，主动联系了许久没见的嬴政。

......


第102章 嬴政：灵石？这不是块玉吗？

清雅的凉亭里，苏羽只等待了片刻，身上冕服都还没来及换的嬴政便来了。

显然，这次又是刚下朝，甚至搞不好是上朝上到一半就来了。

“几日不见，苏先生风采更胜往昔，看来是修为又有精进。”

嬴政一进来，便打量了几眼苏羽，眼里闪过一抹异色，不由得称赞道。

“秦皇也通练气术？”苏羽诧异道。

之前他倒是一直没有询问这方面的问题。

不过转念一想，又觉得嬴政所在的神州世界既然有炼气士这种存在，那他作为一国之君，修炼过也正常。

“略通一二。”嬴政点了点头，转而又道：

“苏先生忽然寻朕，可有要事？”

苏羽也没有打太极的想法，当即便拿出了一枚灵石道：

“秦皇可识的此物？”

嬴政接过灵石仔细打量了一番，随后皱眉道：

“这不就是一块寻常的玉吗？莫非其中还有何神异之处？”

“玉？”苏羽一怔。

说起来，沈翩然给的这些灵石倒还真的跟蓝星的玉石很像。

秋末也在蓝星用玉石来对比过。

但验证过之后，发现蓝星的玉石跟这些灵石除了长得像之外，就完全不是一回事，至少玉石里并没有什么灵气之类的东西。

灵石通体都是由灵气凝聚而成的，在消耗完了其中的灵气之后，会逐渐消融，像冰化成水一样。

最多也只会残留下些许杂质。

而蓝星上的玉石成分就要简单多了。

翡翠的主要成分为硅酸盐铝钠，和田玉的主要成分为硅酸钙镁铁。

她觉得这多半是巧合，就没有再关注了。

可此时听到嬴政也说这是玉，那就有些耐人寻味了。

苏羽莫名想起之前秋末搞出来的那个灵气义肢，那玩意儿时间久了之后也会逐渐适应人体化为血肉。

如此说来，那蓝星上的玉岂不是有可能......

想到这里，他连忙起身道：

“稍等片刻！”

说话间，便飞速离开了交易空间，回到了别墅里。

翻箱倒柜了一番之后，终于在秋末的房间里找到了她不知道是啥时候逛街买回来的一块玉质吊坠。

然后又闪身回到了交易空间里。

将吊坠放到了嬴政面前：

“如果那是玉的话，那这是什么？”

“一块......很像玉的石头？”嬴政皱眉打量了片刻后，有些意外道。

石头能跟玉长得这么像，这倒是他没想到的。

苏羽：......

懂了，在嬴政所在的神州世界，“玉”显然指的就是灵石。

而蓝星上所谓的玉，苏羽猜测要么就完全是巧合，只是跟灵石长得像而已。

要么就是这些玉原本是灵石，后来因为种种原因，蓝星的灵气逐渐消散，这些灵石也逐渐跟土地里的石头逐渐融合，变成了如今平平无奇的玉石。

他觉得后一种可能性比较大。

毕竟九州自古便有玉石养人的说法。

但当前蓝星的玉石就是平平无奇的石头，怎么可能养人？

倘若这些石头如果以前真的是灵石的话，那么玉石养人的说法，显然就不是老祖宗不懂科学胡扯的了。

而是真的。

因为从各个方面来看，长期佩戴灵石显然都会对人体有极大好处。

好家伙，苏羽感觉自己似乎又发现了什么盲点。

不过他也没有在这上面纠结太久，略一思索后便接着向嬴政道：

“那不知这种玉石，神州世界的产量大不大？”

“产量吗？”嬴政皱眉思索了片刻才道：

“朕听闻，在几百年前，玉还是相当稀罕的东西，只有王公贵族才用得起，比黄金还要珍贵万倍。”

“不过近些年倒是听闻各地不断有玉矿被发掘，如今这也不是什么稀罕物件了。”

“我大秦一些平民子弟，偶尔都能在山川河流间寻到一些精美的玉石，稍一打磨，便是一件上好的首饰。”

“真要收集起来的话，当是不难，产量也不小。”

“苏先生莫非是对玉感兴趣？”

破案了！

苏羽恍然大悟。

显然，嬴政所在的神州目前看来是一个正处于灵气复苏中的世界。

而沈翩然所在的天玄界，则应该是经历了漫长的修仙文明之后，灵气已经逐渐走向了枯竭的世界。

这也能解释，为什么天玄界在炼丹技术方面明显比神州要精妙的多，可炼出来的这些丹药却还不如嬴政随手就能拿出几十颗的延寿金丹了。

因为巧妇难为无米之炊！

天玄界灵气逐渐走向枯竭，对应的一些天材地宝之类的东西，显然不可能有神州多。

而神州这边的情况就是，虽然炼丹的手法粗糙，可耐不住人家世界处于上升期。

天材地宝多啊！

什么牛逼的玩意儿都一股脑往里丢。

别说是炼成丹药了。

搞个高压锅炖了，估计都比天玄界炼出来的丹药效果好。

意识到这一点之后，苏羽眼里顿时闪过一种名为惊喜的光芒！

他之前听嬴政自己描述，还以为神州世界就是个有一点灵气的低玄世界，战斗力甚至都可能不如一些武侠世界。

根本没有太将这方面放在心上。

原本对神州世界的规划方向，也是帮助嬴政开发资源、提升工农业水平，自己再从中当中间商用神州世界产出的工农业产品跟其他世界交易获取利益来着。

可现在看来。

小了！

之前的格局太他妈小了！

他目前所匹配到的三个世界里，神州世界显然是最最最肥的一个！

另外两个要么是已经成为废土的落霞世界，除了技术啥也没有。

要么就是疑似已经进入了末法时代的天玄界，除了先进的修炼体系之外，似乎也没剩下点啥。

在世界的资源方面，这两个世界都完全是被神州吊打的存在！

毕竟按照嬴政的描述来看，灵石这种东西，在神州甚至现在都成了普通的人都能随便找来当饰品的烂大街的玩意儿。

可在天玄界，沈翩然这种金丹期大佬的弟子拿出百来块灵石都得肉疼。

之前之所以给苏羽一种神州世界能获取的利益有限的错觉，完全是因为这个世界不管是科技侧还是玄学侧，都还处于刚起步的空白状态！

......


第103章 肥得流油的神州世界！

苏羽终于搞清楚了状况之后。

当下略一思索，便向嬴政坦白了自己在匹配道沈翩然之后遇到的情形。

苏羽如果想通过嬴政搞来大量灵石，并且想要长期做这个生意的话，最好的办法显然还是直接坦白。

他多嬴政所在的神州已经比较了解了。

而嬴政在看完了苏羽给的那些资料之后，对蓝星如今也很了解。

偶尔找嬴政采购一些灵石，他可能还不会觉得有什么不对。

可时间一长，已经知道蓝星大概是啥样的嬴政必然会感觉到不正常。

到时候反而会破坏双方建立起来的信任。

如果是一锤子买卖，利用信息差把别人坑了也就坑了。

而长期买卖，最多是利用信息差让自己多获取一些利益，类似苏羽和霜星之前互相坑的交易模式。

虽然坑了对方，但也是小问题而已，对方最多也就是小小的不爽，不会因此而中断生意。

因为就算被坑了，也依旧不亏。

可如果连汤都不想给别人喝的话。

那这买卖就未必还能继续做下去了。

苏羽如果想长期从嬴政这里获得灵石，显然最好是直接向他坦白“玉”的真正作用和价值。

而不是利用信息差直接白嫖，

听完苏羽的话，嬴政沉默了片刻之后，忽然道：

“为何你总能匹配到合适的交易对象？”

“朕获得交易平台的时间按道理说应当比你更久，可迄今为止，成功交易的对象也只你一人而已。”

“近两次匹配的交易对象，不是鬼怪便是妖魔，完全无法沟通。”

“真是奇也怪哉。”

苏羽倒是没想到嬴政的脑回路这么清奇，愣了一下之后有些不好意思道：

“可能是我运气比较好吧。”

“非也！”嬴政摇了摇头：

“这当中定然是有缘由的，苏先生不必自谦，比起其他代理人，你身上显然有某些地方与众不同。”

说着，他将话题掰回了正轨：

“如此，朕也算知道苏先生找朕是何意了。”

“玉、灵石......朕倒是没想到，区区随处可见的玉，居然有此等功效，大千世界，当真是无奇不有。”

“苏先生以诚待朕，朕自然也以诚报之。”

“稍后回去，朕便会命人去收集灵石，以此为一枚的话，明日便可以提供给苏先生一百万枚以上。”

说着，他掂了掂手里的那块灵石。

这是天玄界单位里的“枚”，也就一个拇指大的玉牌。

这样一小块，重量约莫在50克的样子。

一百万枚，也就是五十吨！

一天就能搞来这么多，苏羽再一次对神州的“肥”有了个新的概念。

显然，这东西在神州比他想象中的还要多得多！

他正准备说话，不料嬴政不等他开口又接着道：

“这一百万枚只是第一批，后续在十日之内，朕会再给你提供九百万枚，一共一千万枚灵石。”

苏羽听到这里，也知道他是啥意思了。

当即拿出了记载着天玄界修炼法门的册子，直接递了过去。

交易平台顿时便拟定出了一个合同。

苏羽见状，心中的最后一块大石也落地了。

交易合同上写的是灵石换功法，既然交易平台已经认可了这笔交易，那便证明嬴政是真的能拿得出来这么多灵石。

而不是唬人的。

也侧面说明了他之前的猜测全都没错。

果断签下合同。

交易达成。

两人相视一笑。

对于嬴政来说，一千万枚灵石也不过五百吨罢了。

这么点东西，找点人去咸阳城外的渭河里淘几天都能淘够。

能用这么点灵石换来比原始简陋的练气术更加先进的修仙法，自然是赚麻了。

对苏羽来说......

特么这玩意儿还是用嬴政给的延寿金丹找沈翩然换来的。

纯纯的白嫖还有啥不满意的？

他现在算是明白了。

这交易平台的版本答案显然就是当中间商。

只要能匹配到更多的交易对象，固定交易的世界越多，他能赚取好处的方式也越多。

完全没必要局限于自己所在的这个世界资源的束缚。

每一个交易对象，既是合作伙伴，也是一种资源。

想到这里，苏羽不由得问道：

“不知秦皇估计，神州世界的灵石如果成规模开采的话，能有多少产量？”

这个问题是很有必要的。

就目前来看，神州世界是人少资源多。

以神州产出的灵石，供应苏羽所在的蓝星和他们自己完全没问题。

但如果他想将这些灵石输入到天玄界，换取天玄界中的一些物品，那就不太好说了。

所以他得先搞清楚神州的灵石到底丰富到什么程度，才方便决定后续该怎么和沈翩然那边交易。

“按照你们蓝星那边的计量单位，以当前我们的开采水平，朕调动大秦子民全力开采的话，每个月应当能挖出上万吨吧。”

“若使用你们那边一些挖矿的器械和挖矿模式，恐怕产量不比你们的钢铁低。”

嬴政这些日子将苏羽给的那些视频反复观看，已经对蓝星很多方面都有了相当的了解。

某些地方甚至比苏羽还清楚。

毕竟身处的位置不一样，看待事情的角度和关注的点也不一样。

他作为一国之君，更多的时候是站在宏观的角度看待问题。

往往能看到一些苏羽作为蓝星人也不太了解的东西。

而苏羽听他这么一说则是惊呆了。

好家伙，灵石产量堪比钢铁可还行！

去年蓝星一年产出的粗钢有十八亿吨！

这么多灵石......

苏羽下意识倒吸了口凉气！

这他妈，可真是肥得流油啊！

别说是他，就算是天玄界那些不知道还存不存在的元婴、化神大能。

知道神州这么肥，恐怕也得眼红的流口水！

只能说不愧是处于灵气复苏中的世界。

灵石在那边完全就不值钱的大路货！

想到这里，苏羽立马激动的坐直了身子道：

“陛下放心！”

“只要你点头，咱们现在就能签一个合作开发协议！”

“所有器械、操作器械的仿生人，全都可以由我来出。”

......


第104章 太空电梯技术到手

对于苏羽这个合作开发的提议，嬴政那边既没有立刻答应下来，也没有否定。

只说容后再议。

苏羽闻言倒也没有强求，更没有失望。

对于嬴政来说，灵石真正的功效和作用他目前还不清楚，需要先使用灵石配合功法修炼一下，尝试过之后再做决定也很正常。

接下来两人又谈到了丹药的事情。

因为苏羽坦白，嬴政自然也大致清楚了神州这边出产的天材地宝比天玄界更加丰富高级的事情。

并且也答应了，会跟明天那批一百万枚灵石一起，再送一批炼制延寿金丹的药材给苏羽。

这东西在他们那里其实并不算少，否则大秦也不至于用那种粗劣的炼丹技术一年都能搞出来上千枚延寿金丹了。

所以给出来的这批虽然数量上不少，但对嬴政来说也算不上啥。

他的要求也只有一个。

如果苏羽从沈翩然哪里搞来了天玄界先进的炼丹技术，需要分享给他。

当然，这个分享也不是白分享的。

到时候苏羽想要什么都能尽管提。

这是嬴政给出的承诺。

苏羽当然也没有不答应的道理。

毕竟神州那边炼丹多少还有点底子在那里，接触了先进的炼丹技术之后，很快就能将这些技术吃下去。

而蓝星就不一样了。

完全一点基础都没有。

他要招人炼丹，别人怕是会觉得他疯了。

短时间内要培养一批炼丹师恐怕没那么容易。

除非秋末能弄清楚炼丹的原理，搞出来个全自动机械化炼丹的技术。

否则苏羽还不如把天玄界的炼丹法门搞来给嬴政，然后找嬴政交易成品丹药。

......

跟嬴政谈完，苏羽并没有第一时间回蓝星，而是又转而联系了霜星。

可以看得出来，霜星自从接任未来城城主之后，似乎就变得非常忙了。

风风火火的跑过来，听到苏羽需要太空电梯的技术资料和图纸之后，倒也没有推辞。

直接回去将早就收集好了准备拿来和苏羽交易的太空电梯资料全都拿给了他。

至于报酬，她的要求则是两颗延寿金丹，外加十万吨原油。

原油她是要拿去当工业原料使用的，算是个添头。

重点是那两颗延寿金丹。

看来霜星依旧没有发现延寿金丹一个人只能吃一颗的问题，苏羽想了想，也没多说果断答应了下来，从她手里拿到了太空电梯的技术资料。

不过交易完毕准备离开的时候，霜星却是喊住了他：

“那个，城主她......怎么样了？”

苏羽闻言一怔。

仔细一想，发现如果按照原本情况，秋末的思维只能在芯片里保存几天，要是没有他从嬴政那里搞来的那块噬魂玉，现在确实该消散了。

不过秋末还活着这事儿倒也没必要瞒着霜星，他当即便坦然道：

“我在玄学侧世界找到了个能保留灵魂的东西，嗯，灵魂大概就是你们口里的思维，所以她目前倒是还活着。”

“不过这个东西也留存不了灵魂太久，最多大概能让她多活半年。”

霜星闻言，露出果然如此的神情。

随后张了张嘴，似乎有些欲言又止，但最后又什么都没说，只是摇头道：

“那些原油就不要了，对她好点吧，下次交易的时候如果可以的话，麻烦你带她一起来一趟，我有些事情想要请教她。”

“行！”苏羽点了点头，随即不知道想到了什么，又露出耐人寻味的神情，笑道：

“到时候说不定还能给你个惊喜来着。”

说罢，他便闪身离开了会议室。

“惊喜？”霜星看着他的背影，神情茫然的摇了摇头，最后也没有多想。

......

回到蓝星，苏羽直接去了紫薇垣的实验室。

秋末此时正将一块灵石放在一个玻璃箱子里，用一些复杂的实验设备在测试着什么。

他见状也没有贸然去打扰，就在旁边看着秋末专注研究的背影。

其实秋末现在的状态也不是感觉不到疲惫。

虽然身体是全机械的仿生人，不知疲倦，可思维是会疲劳的。

长时间专注的研究修仙这么复杂的东西，会对她的灵魂有很大的负担。

不过苏羽也不好劝她。

说起来，她之所以这么拼，其实跟苏羽并没有太大的关系。

毕竟苏羽是蓝星代理人，估计要不了多久甚至都能升级道中极代理人了。

他有资源有功法，即便秋末不把修仙的原理搞清楚，他照猫画虎照样也能练出点名堂来。

她就算真破解了修仙的秘密，最多也就是让苏羽手上有多了一笔适合交易的筹码而已。

至于在蓝星推广全民修仙这种事情，说白了对苏羽来说也不过是附带价值罢了。

有最好，没有其实也没太所谓。

真正让秋末这样不知疲倦研究的原因，说到底还是因为她觉得除非苏羽或霜星能恰好匹配到一个超级强大的科技侧世界，否则是拯救不了废土的。

而这么强大的世界又哪里是说遇到就能遇到的？

即便是遇到了之后，人家又为什么要跟你交易？帮你重建废土？

所以她对科技侧拯救废土世界其实早就不抱太大指望了。

可苏羽从天玄界搞来的修仙功法却让她真正看到了希望。

如果能研究明白，批量打造修仙者，或者集中资源喂出一个化神级别的修仙者。

那不管是废土地表上游弋的怪物，还是在太空里的生物兵器和真菌舰队。

被肃清也只是时间问题而已。

秋末显然也知道苏羽来了。

做完了手头的实验之后，便拢了拢蓝色的秀发，来到了他面前：

“怎么样了？神州世界那边情形如何？”

“之前的猜测没错，神州确实有大量的灵石和天材地宝资源。”苏羽简单跟她说了一下从嬴政那里得来的消息。

“果然！”秋末长出了口气，似乎心头有一块大石落地，随后便解释道：

“我的研究目前已经有了一些端倪，昨天我使用了五枚灵石，通过控制脑电波的方式接管了一只小白鼠的思维，让它按照功法吸收了灵石中的灵气......”

“结果呢？”苏羽好奇道。

秋末没有多说，径直走到了实验室里一块被黑布包裹的玻璃箱前，随手将黑布扯了下来。

看见里面的东西，苏羽不由得瞳孔一缩。

......


第105章 修仙都能找代练了？

黑布后面的玻璃箱里，赫然是一头趴着都有两米高的巨大小白鼠！

然而，与那些科幻电影里的科学狂人搞出来的生化怪物不一样。

这只小......不对，大白鼠不仅看起来没有丝毫狰狞的模样。

甚至还显得十分可爱。

白色的毛发纤尘不染，比寻常小白鼠要干净万倍。

而除了原本的白色之外，皮毛上居然还有淡淡的金色玄奇纹路，散发着微弱的荧光，显得美丽又神秘。

但这个大白鼠虽然看着很大很唬人，苏羽却感觉自己就算不穿动力装甲，应该也能轻松撂倒它。

当然，这是因为他如今自己已经有相当于天玄界淬体境的力量了。

如果是普通人的话，不用热武器，三五个成年男人在它面前也是送菜的份。

恐怕东北虎都只能给它当一道菜。

原本趴在笼子里睡觉的大白鼠见黑布被掀开，顿时激动了起来，一对前肢不停的叩着玻璃。

对秋末露出人性化的可怜兮兮的神情。

秋末随手按下旁边一个按键，便将它放了出来。

大白鼠出来之后显得十分乖巧，围着秋末转了两圈之后，便乖乖趴在她面前，任由她揉自己的脑袋。

“修仙果然很神奇，这是一种几乎没有任何负面作用的进化过程。”秋末揉着它的脑袋叹道：

“如果不是灵石不够的话，甚至能让它开启灵智。”

“五枚灵石，能给它变成这样，已经足够惊人了。”苏羽好奇的走过来也在它脑袋上揉了两下。

大白鼠没见过他，畏畏缩缩的在他和秋末之间看了几眼之后，鼓起勇气伸手在他手上舔了两下。

“啧，还挺聪明。”苏羽笑道。
有一说一，他并不喜欢老鼠，可是这只大白鼠在经过灵气改造之后，是真的非常可爱。

逗了这家伙两下， 他才转而对秋末道：

“所以说如果灵石管够的话，你也能用这种方式让人修炼？”

老鼠显然是不会主动吸收灵石修炼的，按照正常的生物本能来看，它只会觉得灵石是好东西，然后搬回巢穴里藏起来。

秋末刚才也说了，是她通过脑电波控制仪接管了这只小白鼠的思维之后，它才学会的主动修炼吸收灵石。

而这里面的过程显然没有她说的这么简单。

正常人如果天赋不太行的话，即便灵石不限量供应，从普通人修炼到淬体境界，怎么也得十天半个月的。

可它却只花了一天时间。

这个加速过程，显然才是秋末这段时间的研究成果。

“是，也不是，这个得看人。”秋末蹙眉道：

“我最近发现，一个人能不能修炼，主要取决于两方面的因素。”

“一个是身体，一个是灵魂。”

“身体这方面，因为实验室里都是仿生人，暂时我也没有具体实验过，但灵魂实验我已经做过了。”

“你拿自己的灵魂做实验？”苏羽闻言顿时不满道：

“也不怕给自己玩死了？”

“你要人做实验跟我说一声就好了，世界上该死的败类多得是，随便去抓几个来不就好了。”

“不一样的......”秋末摇了摇头，但却不知道想到了什么，忽然愣了一下，看向一脸不爽的苏羽。

随即捂嘴笑了笑：

“你担心我啊？”

“我担心你做什么，你得搞清楚，我可是花了好大功夫才搞来噬魂玉的，你要给自己玩没了，亏的是我好吧。到时候公司里这么多仿生人谁来管？”苏羽面不改色道。

“是是是，下次不会啦。”

秋末轻笑了一声，心情似乎不错，接着解释道：

“我发现有些人的灵魂适合修炼，有些人的则不适合。这大概就是他们修仙界里所说的‘资质’的一个方面，另一个方面当然就是肉身了。”

“然后我推算出我自己的灵魂应该是比较适合修炼的那一类，所以才会做这个实验。”

“事实证明我的推测也没错，通过脑电波控制仪接管了它的身体之后，用它的身体吸收灵石的效率非常快。”

“这不是肉身的原因，事实上我做了很多组对照实验，在一众实验的小白鼠里，它是自然吸收灵气最慢的之一，按照它自己的吸收速度，十年也未必能吸收完一块灵石里的灵力。”

“可在我接管了思维之后，它却能在一夜之间吸收五枚灵石，进化到现在这个程度。”

“有修炼资质的灵魂，确实比没有修炼资质的灵魂吸收灵气的速度更快。”

“而吸收灵气之后如何将之转化为自己的灵力，这就要看肉身了。它毕竟是老鼠，转化效率跟人不能比，更别说它在老鼠里也是肉身资质比较差的了。”

“如果换成一个人，吸收了五枚灵石，怎么也得有淬体中期的实力了，可它却只是堪堪摸到了淬体初期的门槛。”

“......”

秋末尽量用苏羽能够理解的话大致解释了一遍其中的原理，苏羽听完之后不由得倒吸了口凉气。

看向她的眼神都变得怪异了起来。

这女人果然是天才中的天才。

居然还真被她结合科技琢磨出来了这种修仙bug！

她做的这个小白鼠实验，简单用两个字概括的话，那就是：

代练！

用她的灵魂控制小白鼠的肉身修炼，因为她的灵魂资质高，所以吸收效率非常快。

即便是这个小白鼠的身体极为拉跨，吸了原本足够人达到淬体中期的灵气，但却只能转化出淬体初期都不到的实力，浪费了大量灵气。

可这也相当的匪夷所思了。

也就是说，如果灵石管够的话。

秋末在灵魂的代打修炼之下，甚至都能硬给这只平平无奇的小白鼠喂成元婴期，甚至化神期的大能！

这可就有点太离谱了！

别说是苏羽，就算是让沈翩然的金丹期师尊来了，也得目瞪口呆，当场给秋末跪了好吧。

照她这种玩法，那些灵魂资质好，但是肉身不行的修士，完全可以和肉身优秀，但灵魂方面的资质却不太行的修士合作。

你出灵魂，我出肉身。

咱俩一起修仙！

这不是卡bug是什么！

......


第106章 太空电梯计划公布，举世懵逼

“其实也没你想的那么简单。”秋末看见苏羽的神情便知道他在想什么了，转而道：

“这种修炼模式其实也有不小的弊端，首先就是不是自己的灵魂修炼来的力量，极为虚浮，用修仙的术语来说，大概就是根基不稳的意思。”

“再就是，修仙这种事情，是灵魂和肉体并行的，在代为修炼的灵魂退出之后，原本的灵魂恢复了对身体的掌控，也未必能如臂使指的发挥出肉身中的力量。”

“如果不经过一定的适应训练或者肉身资质实在是差到了某种程度的话，甚至修为还会倒退。”

“还有，这么做对灵魂确实有一定的负担，如果不是这段时间噬魂玉一直在温养我的灵魂，恐怕今天我都不一定还能做实验，得休息一段时间才成。”

“当然，这些问题再深入研究下去应该可以解决，目前的试验成果至少证明这条路是能走得通的。”

“另外，这本功法目前最高只到金丹期，修炼的逻辑其实还是以吸收灵气，转化为灵力为主，所以才可以这么做。”

“更高的元婴，甚至化神级别，修炼恐怕就不是简单的吸收灵气这么简单了，这个办法到了那个级别未必有用。”

“而且如果更高级别真的需要参悟天地法则的话，那前期这样修炼会造成严重的灵肉不协调，多半是没有修炼到更高级别的可能了，金丹就是尽头。”

“这样吗......”苏羽冷静下来一想，感觉也是。

毕竟人家修仙级别高了之后，并不只是单纯的吸收灵力就行。

吸收灵力提升实力，驱动灵力战斗，本质还是烧开水丢石头那一套。

不管是在玄学侧还是在科技侧，都是低端玩家玩的东西。

真正高端的修士和科技文明，不是法则碰撞就是二向箔降维打击。

这方面显然现在已经超出秋末的理解了，想要搞清楚恐怕是很难的。

不过这也无所谓。

能批量打造金丹级别的修士，也已经非常牛逼了好吧。

“好了，这个完善还有很长一段路要走，我目前的大部分研究也告一段落了，收一下尾就行。”秋末笑道：

“你不是说霜星那丫头已经把太空电梯的技术资料和图纸都给你了吗？给我看看吧。”

苏羽闻言点了点头，将霜星给的硬盘交给了秋末。

她接过之后，一根手指按在硬盘的接口上，湛蓝色的眸子里闪过红光。

片刻之后，她才恢复正常，看着苏羽道：

“资料没什么问题，我再基于蓝星的环境稍微修改一下就行了。”

“不过这是个大工程，你可以公开消息，让九州也参与建设。”

“毕竟里面需要的东西太多太杂了，需要有一个全套的工业体系支持才能搞定，光靠J9000模块的话是搞不定的。不让九州参与，光靠我们自己的工业能力，想要全部建成投产，至少需要十年以上。”

“哦？这么麻烦吗？”虽然苏羽本来也有让九州参与的打算，不过他倒是没想到秋末会觉得没有九州参与需要这么久。

“我最近在网络上看见过一段话，对这方面描述的很贴切。”秋末轻笑道：

“如果想要将一艘航母建造完成，我需要国家计划委员会和工业军事委员会，以及九个国防工业部门，600多个相关专业和8000多家配套厂家。总之，需要一个伟大的国家才能完成。”

“建设一艘航母都需要如此复杂的工业体系和组织调度支持，更遑论太空电梯？仿生人和再智能的机械也有做不到的事情，这个世界本质上还是需要人来维持运转，而需要人，那就意味着需要先进的组织来从中调度。”

“这不是一家公司能办到的。”

“这倒也对。”苏羽点了点头。

当然，秋末说的是现在的情况而已。

她现在脑子里的那台计算机虽然厉害，可还不足以控制那么多仿生人建设一个这么庞大的工程。

如果给她换一台更快的计算机，这些事情她多半还是能独立完成的。

不过也没有这个必要。

有九州参与的话，结合九州的工业建设能力和时空科技提供的技术资料和图纸以及来自废土的先进工程器械。

完全可以在短时间内将太空电梯建设完毕。

倒也不必让秋末一个人劳心劳神。

“嗯，如果你没意见的话，那我就用官博把消息放出去了？现在稍微预热一下，过两天再准备一个公开的招标发布会，给九州官方一些时间做准备。”秋末询问道。

苏羽自然没什么意见，这方面的事情，她比自己了解。

专业的事情交给专业的人去做是最合适的。

不久之后，时空科技的官博上便更新的一条重磅消息：

“很荣幸向大家宣布，时空科技经过长久的技术积累，目前的技术已经完全达到了原本的预期，不日之后，【通天建木】计划，便要发起公开招标，希望大家多多关注。”

下附一条关于通天建木计划的详细描述：

“【通天建木】计划，是指由时空科技主导修建的太空电梯工程建设计划。

该计划预计将从黑州一小国的地表修建一条长达九万公里的太空电梯，用来连通地面与同步轨道。我们将在离地三万六千公里的公布轨道修建一座巨型太空港，用作未来的星舰生产基地，在距离地面九万公里的部位修建一个配重空间站，作为星舰港口，同时也是连接地月的中转站......”

简单描述了一下通天建木计划的大致内容之后，后面便是时空科技为这个几乎准备的三个阶段。

“第一阶段：在计划发布一个月内，实现全球第一个商用可控核聚变堆点火，让蓝星进入能源自由时代，为建设太空电梯解决能源问题。”

“第二阶段：完成太空电梯的地表部分与近地轨道星舰基地以及配重部分太空港的建设。”

“第三阶段：通过碳纳米管将地面、近地轨道、配重三部分连接起来，太空电梯完工，蓝星进入星际时代，可以开始在无尽的宇宙空间中尽情搜集稀缺资源！”

计划一经公布。

所有人都懵了。

全世界都突然生出了一种“你们为什么进化不带我”的不真实感。

主要是，这也太过于突兀了，大家一点准备都没有啊！

......


第107章 质疑？官方下场！

：等等，我确认一下，今年是2024年没错吧？

：兄弟，自信点，今年就是2024年，我拿自己的狗头保证。

：吓死我了，我还以为一觉醒来穿越了呢，哈哈哈。

：有没有可能，这比穿越还惊悚？

：建造太空电梯......我很好奇时空科技这是在开玩笑还是玩真的，关键今天也不是愚人节啊！

：作为时空科技一名基层科研人员的我来给大家科普一下，其实我们内部人员也一脸懵逼。不过苏总既然敢这么说，我觉得大概率就是真的了。

：虽然我知道时空科技的技术很牛逼，又是金属氢电池又是动力装甲的，不过这太空电梯......是否有点太扯了？而且这第一步就是要先搞定核聚变，还是在一个月内？

：卧槽，这选址的位置，不就是前段时间时空科技的安保部门救了十几万海外同胞的地方吗？这里面是还有什么事？

：还真是，细思极恐啊兄弟们！

：......

消息发出去不过半小时，就直接冲上了热搜，引来了无数人关注。

随之而来的，则是苏羽的电话直接被打爆了。

基本全都是九州官方一些相关部门和国企打来的。

苏羽只接了几个大佬的来电，说明了自己确实有相关技术之后，那边只考虑了三分钟不到，就立马将这件事答应了下来。

这倒也不是他们无脑信任苏羽，听他这么一说就是迫不及待的将数不清的人力物力投入这个浩大的海外工程。

而是相比于蓝星其他人，九州官方其实是最了解时空科技的。

苏羽之前在国内招募核能领域的研究员、教授来照着技术资料和图纸搞核聚变，可问题是这个相关领域的专家其实并不太多。

所以时空科技招募的这些人，很多原本就是九州官方支援过来的人才。

并且还不是心照不宣的支援，而是那边清楚苏羽这里想招募人才搞核聚变，却又不好找到人的情况之后，主动提出来的。

苏羽也毫不犹豫的就答应了。

因为可控核聚变最关键的核心技术部分其实都是有秋末控制的仿生人完成的，他也根本不怕泄密。

至于其他部分的技术就没那么关键了，泄不泄露的也没太大影响。

其实他这手也不是防着九州，如果按照他原本的计划来，可控核聚变完成之后，他本身也是打算与九州电网合作，用核聚变能源取缔当前落后的能源获取模式的。

如果技术真的只泄露给了九州官方，他其实是无所谓的，就当为祖国做贡献了。

可问题是，世界上没有不透风的墙，更别说官方这么个庞大的组织了。

他主要的担忧还是有人拿了他的技术泄漏到了外面。

到时候虽然他也能让这些敢泄密的人物理消失，可事情闹到那一步大家都挺尴尬，没啥必要。

还不如一开始就把核心技术握在手里，知道的人越少，泄密的几率自然也就越低。

也正是因为有官方人员参与了时空科技核聚变研究的缘故。

所以九州官方是最清楚苏羽手上究竟掌握着何等黑科技的。

【通天建木】计划后面两个步骤能否完成，太空电梯是否能建造起来先不说。

以九州当前获取的消息来看，时空科技在一个月内完成聚变堆点火，那是一点问题都没有的。

即便后面两步全都失败，光是这第一步的可控核聚变，就足够九州官方不惜一切代价投入资源了。

所以听到苏羽确定不是在开玩笑之后，官方那边很快就同意了他提出的共同建造计划。

当然，苏羽说了要公开招标，所以过几天的招标会还是要走一下流程的。

毕竟在九州这么大个集体之下，国企之间也是有竞争的。

他既然没有指定跟谁合作，那到时候自然是各凭本事。

不过这就不是他要考虑的问题了。

......

在网络上的一片质疑和懵逼之中。

得到了上级确定消息的各大九州企业也终于开始开始出来说话了。

九州核能：@时空科技，可控核聚变和太空电梯将是人类本世纪最伟大的发明！

九州铁建：@时空科技，十九世纪，人类建造出了第一条铁路，从此世界进入一个新的时代。而即将开建的太空电梯，对人类文明的意义不下于第一条铁路。

九州建设：@时空科技，具体招标日期是啥时候？招标项目都有哪些？快点公布啊，急！

......

一众九州开头的企业忽然在同一时间出现，并且主动与时空科技互动。

顿时便看呆了吃瓜群众们。

如果单说时空科技发布的那个公告，大部分人还是将信将疑，许多人甚至根本一点都不信的话。

那么现在这些九字头国企主动力挺时空科技，意义就完全不一样了！

时空科技毕竟是苏羽的私人企业，出现的时间又不久，产品目前真正投入市场使用的，也就只有G-20外骨骼。

这玩意儿完全不是普通人能接触到的。

至于金属氢电池，苏羽把这些电池卖给相关的厂商之后，这些厂家目前还在研发与金属氢电池适配的新款产品呢！

电池全攥在手里。

根本就没有电池流入市场。

因此对于大部分人来说，时空科技就是个名声很大，甚至还被鹰酱列入制裁名单，据说技术非常厉害的公司。

至于厉害在哪里，大部分人根本就不了解，因为根本没用过时空科技的产品。

自然是对这个新兴科技企业缺乏一定信任的。

之前发布的消息没人信其实也很正常。

可现在这些老牌国企就不一样了。

其中哪一个单拿出来说，都是人尽皆知的。

就算真不了解这方面的人，光看见那“九州”两个字开头的企业名字，也知道这些企业是干啥的了。

而这么多老牌国企同时出来力挺时空科技，只要不是傻子都知道。

这代表着九州官方的认同！

九州官方认证的太空电梯计划！

并且从一些企业回复的内容里不难看出来，九州官方甚至也打算参与进来！

......


第108章 坐井说天阔

官方的表态自然是将这件事一锤定音。

之前大片的质疑声顿时便消失了。

这个时候，正常人就算是依旧不信时空科技能有这种技术实力，但却也会先选择观望一下。

但是这个世界很奇怪，怪就怪在总有些不正常的人。

即便是在官方背书的情况下，他们依旧不愿意稍等些时日再发表高论，甚至有些干脆把官方也拉下水，张口闭口就是乱用纳税人的钱建奇观。

然后从各角度论证自己的反智言论。

什么太空电梯和可控核聚变一点用没有，全都是面子工程，劳民伤财，有这钱不如捐给山区。

什么建太空电梯会影响蓝星风水，导致臭氧层被破坏、物种灭绝。谁要建了这玩意儿，就是蓝星罪人，必然遗臭万年。

大片对时空科技的质疑声没了，可这些声音却突然又突然如雨后春笋般冒了出来。

甚至说这种话的其中还有不少知名大V。

这种有大量粉丝的博主贸然发表反智言论的虽然不多，可不巧的是，还真被苏羽给刷到一个。

他这会儿还在实验室里等秋末昨晚最后收尾的几个实验一起回去来着。

闲得无聊刷短视频的时候，突然就刷到了一个粉丝量挺高的知名主持人锐评【通天建木】计划的视频。

这人先是简单说了下通天建木计划的大致内容，然后不动声色的拍了一通明褒暗贬的马屁，再然后重点就来了。

他开始担忧太空电梯和核聚变会不会对蓝星造成不良影响。

然后说着说着，就拿出来了一堆不知道国外什么时候发表的论文作为论据，证明自己担忧的正确性。

要不是苏羽好歹能看懂一点英文，发现其中有一篇引用的论文居然还是国外某个不知名大学的学士论文。

他差点都要信了！

特么拿个学士论文来否定一个万亿级科技公司和九州官方合作的项目可还行。

就算英文论文让他觉得比较高级，那好歹也找个硕士博士发的论文吧？

搁这糊弄鬼呢！

再者说，以时空科技目前掌握的这些技术，不说远了，就那个装金属氢的电池壳子。

给全世界诺贝尔奖得主全拉来研究个三五年也看不懂啊。

拿国外论文来否定时空科技的技术，这种操作真给苏羽整笑了。

有时候就是这样，越无知的人反而越理直气壮。

反而是世界上那些知名的学术界大拿，在时空科技成立的时，看见了那些金属氢电池和动力装甲的能力之后。

几乎就没人再质疑过时空科技的技术能力。

因为人家是真懂行！

知道将难以保存的金属氢装进那么个小盒子里当电池用有多难。

知道让一台两吨多重的动力装甲悬浮在空中拎起上百吨的铁块有多难。

即便是鹰酱扬言制裁时空科技，那也是说他贩卖军火，可没说过时空科技卖的外骨骼是糊弄人的！

某种程度上来说，这反而是对时空科技技术力的认可。

懂行的人没有跳出来质疑时空科技的技术水平，反对的人也没跳出来质疑时空科技的技术水平。

偏偏这里有一帮人非要说时空科技的太空电梯会影响蓝星气候，这可真够逆天的。

难不成这么大工程的设计师还没他个网红考虑的周到？

视频末尾，这名网红主持人发出了经典的灵魂提问：

“我不禁要问，所谓通天建木计划，到底是利国利民，还是劳民伤财。到底是人类文明的进步，还是毁灭世界的导火索？”

视频结束。

打开评论区。

果然，里面已经乱成了一锅粥。

虽然整个视频漏洞百出，当做论据的论文里居然还有学士论文，但这也并不妨碍有很多人相信。

此时，相信这个视频的人和不信的人已经在评论区里开始互喷了。

一个视频，点赞三百多万，评论也有三四十万。

苏羽甚至都能猜到这个逼现在绝对躲在哪里看着后台飞速增长的数据偷笑。

抛出个话题、带一波有争议的节奏，不管啥事，尽量往阴谋论方向靠、发动孝子贤孙和偶然路过的正常人对喷将事态扩大化吸引更多人观看、数钱。

自媒体致富经了属于是。

不过苏羽要没看见倒也罢了。

但是他既然都刷到了，那肯定不能让这种货色安心数钱的。

想了想，苏羽直接上了直接在围脖被认证过的大号发了条消息：

“本事后山人，偶作前堂客，醉舞经阁半卷书，坐井说天阔。”

“【图片】【图片】【图片】”

末尾，他还手动@了一下这位网红。

很简单的一句诗和几张图。

但是那三张图片却不简单。

一张是苏羽穿着动力装甲在太空中的画面，脚下是一望无垠的宇宙，头顶是一巨大的蓝星。

一张是苏羽在游隼上穿着动力装甲的露脸自拍，背景是正对着蓝星的舷窗。

最后一张则是给了悬浮在太空中的游隼一个特写。

如果说之前时空科技的公告和官方企业的站台是为这件事确定了一个基调，让所有人都感到意外的话。

那么苏羽作为时空科技的董事长，突然发了这么一张图片，而且还主动艾特出来一个不知名的网红出来拷打。

节目效果就是相当的炸裂了。

许多人好奇之下专门点进那个网红主持人的主页，很快就找到了那个视频。

在看了一下苏羽发出来的几张图片之后，再看看这位千万粉丝的网红发言。

所有人都有一种怪异的感觉。

好家伙，这一对比还真就是坐井说天阔啊！

人家时空科技董事长自己都上过太空了，你还搁这用那点可怜的知识量质疑别人造太空电梯会如何如何......

可不就是井底之蛙吗？

当然，关注这方面的只是极少一部分人而已。

绝大多数人看见苏羽的发的这条动态之后。

首先是懵逼，然后还是懵逼。

三张图，显然苏羽要表达的意思是，时空科技的动力装甲不仅能够在太空活动，甚至他还有能上太空的飞船，连他自己都上去过！

......


第109章 会议地点：近地轨道！

：哥，你不会是玩真的吧？

：这动力装甲也太帅了，上链接上链接！

：这是认真的吗？开着飞船上太空？有没有懂行的兄弟出来说说，这合理吗？

：我是航空航天专业的，如果发这几张图的是别人，我会觉得是开玩笑，可如果这个人是时空科技的董事长的话，我......我不好说。

：都准备造太空电梯了，有个星舰很正常吧？

：@九州航天，大佬出来说一句。

九州航天：@苏羽，哥，下趟车啥时候发？带我见见世面！

吃瓜群众：......

苏羽的游隼，九州方面是知道的，连一些具体参数他那次在军事基地的酒局里都故意透露出来了。

甚至上次去黑州支援还是他给人送过去的。

所以对于他能开着游隼上太空的事情，官方可以说是一点都不惊讶。

甚至九州航天的官号还半开玩笑的在下面玩梗。

当然，有些真心话有时候就藏在梗里就是了。

对于这些实干派的科研人来说，如此先进的技术摆在眼前，面子算什么东西！

而且这也没啥丢人的。

能放下身段学习更先进的东西，本来就是一种美德。

更别说游隼的先进程度已经超出所有人想象了。

从它出现的第一天起，这玩意儿就是航天圈内部讨论的最多的话题。

大家的一致结论就是这完全不是人类目前科技能弄出来的东西。

至少也要领先世界五百年以上。

因此，这艘游隼在这些一辈子投身航天的人眼里，几乎就跟虔诚信徒眼里的上帝的地位没什么区别。

唯一不同的是，游隼是真实存在的，而上帝是虚构的。

所以以游隼在他们心目中的地位，苏羽若松口开个玩笑说可以的话。

他丝毫不怀疑，明天那些德高望重的教授们就得自费机票来紫薇垣看游隼。

#时空科技董事长上天#的词条，在苏羽发完那条动态之后不到十分钟，便以一个恐怖的速度窜到了热搜第一。

碾压了时空科技发布的通天建木计划。

毕竟时空科技发布的计划书里全都是文字描述，而在这个浮躁的时代，很多人是看不进那些长篇大论的文字的。

苏羽发的动态就很简洁了。

一句诗，几张图。

光是那几张图，就足够震撼了。

当然，认为他是P图的也有不少就是了。

而在他主动艾特之后，那位网红主持人也很快做出了回应。

在苏羽的评论区下回复狠狠的拍了一通似是而非的马屁，然后又阴阳怪气的说是自己学识不够，没看懂时空科技的技术，并且虚心请教苏羽为什么他第二张图在飞船里拍照片的时候不是悬浮着的。

意思很明显。

太空中没有重力的概念，苏羽这张图是P的。

最后他还阴阳怪气的在自己的ID后面加了个（井底之蛙）。

阴阳怪气嘲讽的同时，又把自己放到了受害者的位置。

再然后......

他就被封号了。

而且不仅被封号，没过多久，官方督查部门就发布了这人被捕的通告。

原因是九州督查部门接到了一些举报，举报内容是他私底下收钱带节奏的证据。

其中具体的时间、日期，给他钱的对象是谁，给钱的人后面又是谁。

甚至连他线下与人交易收钱时被路边监控拍下来的视频都有。

全都给扒了个干干净净。

本来准备再好好拷打一下这个低能的苏羽看见这么清晰的罪状，嘴角不由得扯了扯，瞥了眼还在实验室里忙碌，似乎没怎么注意这些事情的秋末。

显然，有能力把一个人做的事情扒的这么干净的，也就只有秋末了。

既然秋姨的铁拳已经给这家伙砸了，苏羽也懒得跟这货扯淡了。

转而又随手发了条动态：

“【通天建木】的招标会将于三天后举行，我们打算到时候以全球直播的形式进行招标，目前举办地点还没有确定，要不大家投票决定吧，哪个票最高，就在哪里举办。”

“A.位于紫薇垣太极宫顶层的高空会议室。”

“B.位于黑州的太空电梯选址处。”

“C.乘坐游隼进入近地轨道进行招标（此方案人数不可超过三百人）。”

这条消息一发出来，网上顿时又乱成了一锅粥。

说是三个选项。

其实对于九州的网友来说，只有两个。

所有人几乎都直接把B选项排除在外了。

毕竟太空电梯还没开工呢，黑州那破地方有啥好看的？

而另外两个就不一样了。

紫薇垣太极宫顶层，那可是离地1388米的超高建筑，在那里举行会议，等于就是在云端上开会。

谁都想看看一千多米高空开会的场景。

如果没有C选项的话，几乎所有人都会选择A。

但是很可惜，相比于在一千多米高的建筑上开会。

绝大多数人都认为，还是去太空开会看着比较震撼一点。

毕竟游隼的图片已经放出来了，那科幻的外形，谁看了不迷糊？

在这上面直播举办招标会，即便是绝大多数吃瓜群众只能看看，那也能过过眼瘾啊！

毕竟在此前，大家看过的所有人类在太空中的视频和图片，全都都只有那么区区几个人而已。

可苏羽这次却要一口气带三百人上去。

数百人在扎堆出现在太空中。

电影里这种场景见多了，现实里谁见过这情况啊！

因此几乎没有丝毫悬念，C选项以碾压的态势拿下了投票第一。

选A、B两个选项的人加在一起都不够选C的零头。

秋末手里的时空科技官博也很快给出了回应，宣布通天建木的招标计划将在三天后于近地轨道上举行。

游隼的曝光与近地轨道举办招标会这种大手笔操作，直接让之前所有质疑和阴阳怪气的声音全都消失了。

这一天，阴阳人们终于感受到了来自降维打击的恐惧。

谁能想到，他们只是阴阳怪气几句而已，苏羽居然给所有人整了个这么大的活。

这还咋质疑？

......


第110章 又一次失败的交易

时空科技发布通天建木计划的时候是周末。

三天之后公开招标，也就是周三。

周一的时候，系统的匹配机会再次刷新，苏羽满怀期待的使用了匹配新的交易对象的机会。

然后？

然后就没有然后了。

果不其然，人不可能一直欧下去。

这次他匹配到的交易对象又是个非人类。

是一个绿皮的丑陋人形生物。

照它这幅尊容，苏羽在看过的无数文艺作品中想了半天，最后发现唯一能跟这玩意儿算得上像的，大概就是哥布林了。

而让苏羽震惊的是。

这货看起来虽然丑到了抽象的程度，可却是一个中级代理人！

没错！中级代理人！

也正是从它口中，苏羽验证了他和霜星一直以来的猜测。

那就是中级代理人确实已经可以交易活物了。

因为这货一进交易空间，看见苏羽之后，就两眼放光。

满嘴说着什么最喜欢和人类做生意之类的话。

最后，它说出了它想要交易的物品。

人！

或者更具体点说，还处于生育年龄的女人。

它这个要求一说出来，苏羽就想起了某些作品里对于这些哥布林的设定。

这是一个生活在洞窟中的单性别生物，并不能独立繁衍。

想要繁衍后代，需要抓人类来才行。

事实证明，这货所在的世界还真就是这种情况。

而且它也没打算隐瞒，苏羽简单试探了一句，它就坦白了自己那边的情况。

并且还向苏羽表示，人越多越好，多少它都能全盘接收。

至于它能提供的东西，则是一些接近玄学侧，但却和修仙又完全不是一条路子的魔法物品。

而且给的报酬还相当丰厚。

那些东西的功效还是挺神奇的，苏羽看了都非常心动。

可最后还是忍痛拒绝了。

在提出其他方面的交易无果之后，双方不欢而散。

又浪费了一次交易的机会。

苏羽倒是不太后悔拒绝，只是觉得匹配到了这么个玩意儿太晦气了。

有一说一，女骑士在哥布林洞窟战败被抓这种剧情他也看过。

可看归看，要他把人送去当被俘的女骑士，他是真做不出来。

这种行为已经不是畜牲两个字能形容的了。

哪怕是罪大恶极的人，杀人不过头点地，给人一枪就完了。

觉得一枪不解气，千刀万剐也无所谓。

但送去给这种异类怪物折磨，那不是同一个物种之间该做的事情。

至少在苏羽目前的自我认知里，他还是一个人。

所以不成就不成吧。

既然是人，那就还是要有一点作为人的底线的。

......

后面两天基本没什么事，通天建木计划的消息一直在网络上持续发酵。

预约进入这次近地轨道招标会的企业或组织在周一的时候就已经达到了数千家。

全球范围内几乎所有跟时空科技公布的招标项目沾点边的企业全都来了。

最终经过筛选之后，只有一百多家企业获得参加会议的资格，而且因为人数限制，每个企业只能派两名代表进入游隼。

这其中除了九州的一些官方企业之外，剩下的无一不是海外的巨型跨国资本，行业龙头。

通天建木计划，即便不看其本身建成之后会给企业名声上带来的增益。

光是这个计划的预算，时空科技那边给出的数字就是在未来一年内持续投入至少一万亿九州币！

这里面的涉及的利益根本难以估量。

虽然时空科技目前是肯定拿不出这么多钱来的。

不过却没有人会怀疑时空科技以后能不能拿出来。

别的不说，光是金属氢电池这一条，就足够时空科技数钱数到手抽筋了。

更别说通天建木计划的第一阶段可控核聚变。

真要能搞定这东西，别说是一万亿，时空科技愿意上市的话，市值怕是十万亿都打不住，比世界排名第十的经济体一年的GDP还多。

真正意义上的富可敌国！

投个一万亿造太空电梯，那不是洒洒水？

在不用担心时空科技画大饼没钱的情况下，面对这种大工程，大家自然都踊跃参加。

当然，那些国际企业恐怕不知道，这个所谓的招标会，名额其实早就内定了。

就是走个流程而已。

不过也有可能是他们知道，但是抱有一些侥幸心理。

但是不重要。

别说是这些国外的企业了。

就连很多国外的记者，都拿到了上游隼的门票。

除了企业代表之外，每个媒体都能派出一名记者上游隼，国内外的知名媒体都可以。

其中不乏BBG这种臭名昭著的媒体。

就当让他们来见见世面了。

免得天天狗叫惹人厌。

不然哪天苏羽心情不好的时候看见他们狗叫，脑子一热送了他们点大宝贝，那就太不和谐了。

周二的时候，时空科技便公布了这次被筛选出来允许参与会议的名单。

已经憋了几天，打算从这份名单里挑刺的阴阳人们，看见上面被允许踏入游隼的人之后，又一次被干沉默了。

之前九州那么多国企出来为时空科技背书，只要不是傻子都知道，时空科技与九州官方的关系绝对非常好。

这次所谓面向全球的招标，还要在那什么宇宙飞船里举行，在这些反对的人看来，到时候也就是说得好听而已。

最后时空科技肯定不会和国外的企业合作，更不会让外国人上飞船。

毕竟如果飞船是真的，那肯定是绝密的科技，按照九州一贯的作风，这种东西肯定是藏着的。

怎么可能会对外公开？

因此他们全都等着名单公开的时候，打算抓住这一点狠狠地攻击呢！

结果时空科技这次居然放了这么多跨国企业和媒体进去。

这是他们始料未及的。

一时间都不知道说啥好。

而另一批原本支持时空科技，认为时空科技是九州之光的人，反而觉得此举不妥，担心会有外人跑到飞船上去窃密之类的。

纷纷在公告下面苦口婆心的陈清利弊，劝苏羽改主意。

他们这一劝，原本打算来挑刺的反对者立马急了。

毕竟那些外媒和跨国企业大多可是来自于他们素未谋面的故乡，有这么好的机会接触到关于时空科技飞船的第一手资料，万一苏羽真听劝，改了主意，那不是亏死了？

于是，这帮原本打算来攻击时空科技的人，反而成了时空科技这份名单的铁杆支持者！

从人类命运共同体、自由贸易等各个方面，企图说服那些害怕飞船机密被窃取的人。

一时间，双方反而是角色互换了。

在秋末帮助下知道这些人原本应该是什么成分的苏羽见状，都不由得感叹，这个世界可真特么魔幻。

......


第111章 动力装甲的真正作用

周三，上午九点多，起了个大早的苏羽便往紫薇垣赶去。

原计划是十点钟在北极宫楼下的广场上登机。

因此他九点多过来，其实也算不上晚。

不过他万万没想到，那唯一一条通往紫薇垣的路，居然这个点就堵车了！

这条路原本是一条双向的山间小路，那时候堵车就算了。

可后来因为时空科技正式挂牌成立的缘故，大量员工进入紫薇垣工作，为了方便员工进出，这条路早就已经被苏羽用J9000模块扩建成了双向八车道的大路。

这特么也能堵是他没想到的。

看路上这人山人海的样子，不用问他都能猜到，这多半是因为来了太多吃瓜群众的缘故。

毕竟今天游隼可是要带着数百人上近地轨道，谁不想看看时空科技所谓的飞船到底是啥样的，跟图片上相不相符？

结果就是全堵路上了。

等了半天不见动的，他也懒得等了，将车往路边一停，随手一招。

一台动力装甲便出现在了被苏羽扣掉了后排座椅的大后备箱里。

跟秋末打了个招呼，他便起身开门下了车。

因为堵的太狠的缘故，所以这会儿路上已经聚集了不少人了。

苏羽一下车，周围立马便有人认出了他这个大名鼎鼎的时空科技董事长。

纷纷投来注目礼。

一些带着拍摄设备，准备拍摄游隼上天的人，则是激动的将镜头对准了苏羽。

有些胆子大的，更是凑过来想要个签名或者合照的。

不过都被后面车里的仿生人保镖给拦了下来。

倒也不是苏羽摆架子。

关键他这会儿还得去紫薇垣有事呢！

哪有功夫在这里给人签名啊！

周围这么多人，给这个签了名，那个又来要合照，给是不给？

他又不是靠粉丝吃饭的流量明星，干嘛要哄着别人。

越野车后备箱大门缓缓打开。

半坐在里面的动力装甲顿时出现在所有人眼前。

围观苏羽的人群见状，瞬间像打了鸡血一样兴奋了起来。

原本还没有拿出拍摄设备，只打算吃个瓜的纯路人，看见动力装甲之后都忍不住掏出手机来一顿猛拍。

“着甲！”苏羽退后两步道。

下一刻，动力装甲胸口的蓝色灯光略一闪烁便亮了起来，代表其中的微型剧变反应堆已经点火。

几乎只隔了一秒不到。

原本无声无息半坐着的动力装甲便“活”了过来。

在没有人操作的情况下，灵巧的从越野车的后备箱里钻了出来。

重达两吨多的动力装甲一下来，整辆车的悬挂都肉眼可见的升高了不少。

无人操作的动力装甲走到苏羽身后，装甲展开，将苏羽包裹了进去。

整个过程行云流水，看的吃瓜群众直呼科幻。

等动力装甲穿戴完毕，苏羽便解开面甲，看向今天穿上了一身干练女士西装的秋末：

“秋女士，需要带你一程吗？”

“不然呢？让我自己走过去吗？”秋末走到他身边白了他一眼。

车的后备箱只能放一台动力装甲，虽然苏羽的空间里还有，可众目睽睽之下，直接拿出来也不太合适。

“那可坐稳了。”苏羽单手将她托起来放到了自己的肩膀上。

风暴级动力装甲高度有两米多，穿上之后显得非常魁梧。

直接将秋末放到肩膀上坐着，看起来居然也没有丝毫违和感，反而有一种莫名的反差萌。

娇小的美女和魁梧的动力装甲。

给人极大的视觉冲击。

“开车注意安全，我先走了！”随手跟注视着自己的吃瓜群众打了个招呼，苏羽便扛着秋末缓缓升空，往紫薇垣飞去。

虽然今天来这里凑热闹的人，基本对时空科技的动都有一定了解。

可看见动力装甲实物之后，所有人还是有一种违和感。

主要是这东西太过于颠覆认知了。

之前在网上看见还不觉得有啥，感叹一声牛逼就过去了。

潜意识里其实还是把它与那些科幻电影里的东西画上了等号。

反正自己现实里也接触不到，没啥区别。

可现在亲眼看见动力装甲，那就完全不同了。

而相比于关注动力装甲的人，一些比较感性的小姑娘则是看着苏羽将秋末扛在肩膀上往紫薇垣飞去，两眼放光。

“这也太帅了！”

“嘶，他要举着我这么飞一次，感觉我这辈子都没啥遗憾了。”

“太浪漫了我的天！”

本来苏羽就因为注射了基因药剂之后的顶级颜值和时空科技董事长的身份在网上收获了一大批女粉。

这下更多了。

......

动力装甲不急不缓的沿着堵满了车的马路上空飞行，距离地面也就三四十米的高度。

所过之处，必然伴随着地面上吃瓜群众的惊呼和拍照声。

苏羽肩膀上的秋末见状不由得笑道：

“你再不快点，可就要迟到了。”

“迟到了那就让他们等会儿呗。”苏羽无所谓道。

他一直注意着时间，哪能不知道秋末是唬他的？

十点钟开始登舰，这还有近二十分钟呢。

动力装甲这个速度赶到紫薇垣都不用五分钟。

完全不急好吧。

好不容易遇到这么个人山人海的场合，他要不好好装个比，那这动力装甲不是白买了？

真要干仗，在蓝星上有游隼就够了。

如果不是因为动力装甲好看，穿上之后逼格拉满。

这十台动力装甲，他还不如用去找霜星多换两台游隼呢！

穿上这玩意儿不装逼，那岂不是锦衣夜行？

秋末自然知道他是什么心思，略微调侃了一句便转而道：

“说起来，风暴级动力装甲在中型装甲里外观其实也就一般吧，功能最多算是中规中矩。”

“我记得未来城的仓库里还封存了五台天罚级动力装甲，天罚级是繁荣纪元时的星际舰队指挥官才能配备的装甲，在繁荣纪元被誉为最强中型动力装甲，比绝大多数重型动力装甲的战斗力还强，外观设计上也是最独特的。”

“你应该会喜欢，下次可以找霜星要来。”

苏羽闻言，顿时眼睛一亮，脑袋往秋末腿上蹭了蹭：

“还是秋姨懂我！”

......


第112章 三艘游隼同框，鹰酱懵了

在一路慢飞，享受了无数路人的惊呼和注视之后。

装逼装的心满意足的苏羽终于在距离登机还有十多分钟的时候进入了紫薇垣里。

此时，昨天就被苏羽拿出来的游隼正悬浮在北极宫门口的广场上，距离地面最低的地方不到一厘米。

处于一种悬浮状态，但是不仔细观察的话根本看不出来。

而早早就到场了的那些企业代表、媒体记者，没有一个是坐在北极宫休息室里的，全部都围在游隼旁边指指点点，惊叹连连。

有些带着特殊任务来的手上的相机更是拍的没停过。

苏羽根本懒得管他们。

想咋拍咋拍，真要有人能靠几张照片就能搞清楚游隼上一些具体的技术原理，那才是有鬼了。

人家修仙都得有对应的功法才能升级，你一个连摆脱母星引力都难的蓝星人，凭几张照片就能解析废土科技的话。

那逆天程度堪比修仙界里一个淬体期菜鸡看见个元婴大能出手，然后原地顿悟直升元婴。

真有人能做到，别说苏羽，秋末恐怕都忍不住要给这种天才抓来切片研究一下了他脑子是什么构造了。

所以他既然放这些人上游隼，就根本没担心过可能会泄密的问题。

除了武器不让带上去之外，什么都可以带。

径直从高空飞到北极宫顶层的办公室里，整理了一下衣衫之后，他便与秋末一起从他的专属电梯下了楼。

......

游隼其实是一个定位非常特殊的装备。

按照秋末的说法，繁荣纪元的飞行器分为两种。

一种是空间飞行器，也就是星舰或者太空艇，这类飞行器一般活动在太空之中，从建造到停泊补给都是在太空港里，基本上一辈子都不会下到地表。

即便偶尔遇到需要打击地表目标的时候，繁荣纪元的武器系统也足以支持这种飞行器在太空中超远距离精准打击。

人员与地面的流通基本是靠太空港里的太空电梯。

这类飞行器的特点通常都是功能多，内循环系统甚至能够长期在太空中自给自足。

而且都非常大！

按照繁荣纪元的分类，十万吨以下的全都只能算是太空艇，十万吨以上三十万吨以下的，才能算是护卫型星舰。

真正的主战星舰，满载起码都是三五百万吨级别的庞然大物。

而歼星舰则是动辄数千万吨，光是里面的歼星系统就占据了小半的舰体，毕竟是能隔着几光年一炮给人星球扬了的恐怖武器，里面的构造是极为复杂的。

另一种则是大气层内飞行器。

这个很容易理解，就跟蓝星的飞机定位差不多，飞不出大气层，一般是繁荣纪元的民用产品。

而游隼不属于这二者中的任何一个，定位在这二者之间，属于是大气层内能飞，大气层外也能飞。

当然，代价就是游隼这么个载重五百吨的小玩意儿，造价堪比星际舰队中十几万吨的护卫舰。

而且因为太小，没有真正的星舰那种肆意遨游太空的能力。

游隼在繁荣纪元是相当鸡肋的一件装备。

能用到的场景也很少。

不过反而是这种鸡肋的东西，设计者在设计时，需要考虑让它至少能多一些用途。

所以直接将上面的功能模块化，搞的又多又杂。

装上武器模块就能当小型空天战斗艇，装上载客模块就能当空天运输艇，装上救援模块还能当救援艇......

因此苏羽才敢让三百人上一艘游隼，不担心人挤人的问题。

卸掉武器模块之后，这玩意儿装个五百人都问题不大。

......

苏羽和秋末下楼的时候，距离登机时间已经只剩下几分钟了。

简单说了几句场面话之后，便率先登上了游隼。

拿到上船资格的所有人则是伴随着激动的心情，走了进去。

为了方便这场招标会进行，秋末让仿生人专门在游隼的载客模块上还进行了一些小升级。

拆除了一些没必要的隔间和设备之后，里面的空间相当宽敞，内部装潢显得科幻又豪华。

拿到票的人一进来，便忍不住连连惊呼。

即便是其中的跨国资本巨鳄、九州国企负责人这种大人物，也不由得失态。

一些开着直播，反应快的记者，则是一进来便前前后后的拍个不停。

嗯，苏羽就喜欢他们没见过世面的样子。

待到所有人都登机完毕，这艘专门载客的游隼便在外面无数人的注视之下，缓缓拔地而起。

悄无声息，甚至都听不见丝毫发动机的轰鸣。

游隼内部的人还感觉不到什么，可外面的人看见这一幕，只觉得过于科幻，简直是违背了人们对于飞行器的一切印象。

没办法，无工质引擎虽然不如反重力系统那么高大上，但对于蓝星人来说，同样是颠覆认知的东西。

不过这才是刚开始而已。

当游隼上升到离地百米的高度时，地面上注视着游隼的所有人都只感觉眼前一花。

然后便发现载客的游隼左右两边，居然又凭空多出来了两艘大小外观都差不多的游隼。

唯一的区别就是，载客的游隼还看不出上面是否搭载了武器。

这那两艘充当护卫的游隼，舰首处森然的炮口和腹部那一排排闭合的弹仓，无不预示着。

它武装到了牙齿！

这是两艘战舰！

而且还是能够光学隐身的战舰！

稍微懂一些军事的人，看见这突然出现的两艘游隼之后，只感觉心跳都漏了一拍。

九州某军事基地里，和苏羽敲定重型外骨骼订单的周擎看着这三艘游隼，眼里不由得流出羡慕的神情。

又看了眼一旁空无一物的雷达。

不由得感叹道：

“虽然不是第一次见，可还是那么震撼，没能上去看看真是可惜。”

而与知道游隼存在的九州不一样。

大洋彼岸一直在OB的鹰酱，就没有这么淡定了。

“F**K，谁能告诉我这是什么玩意儿？！”

“情报部门呢？你们每年拿那么多经费，是吃屎的吗？三艘这种东西，此前居然一点消息都没有？！”

白色宫殿里，懵逼的睡皇直接把手里看直播的平板糊在了同样懵逼的情报部门负责人的脑门上。

......


第113章 鹰酱吓懵了

之前苏羽虽然放出了在太空上拍的游隼照片。

并且还高调宣布要在太空中举办这次太空电梯的招标会议。

鹰酱这边也确实有注意到这些事情。

可那几张照片他们已经找人分析过了。

结果就是绝对不可能是真的。

NASA的人看完游隼的图片后，还信誓旦旦的向睡皇保证，这绝对不是九州人能造出来的东西。

别说是九州，就算是他们鹰酱，再发展一百年也不可能搞出这种东西来。

毕竟是专业人士，自然一眼就看出了图片里游隼的构造与现在常规的飞行器大不相同，绝对不应是这个时代的产物。

得到专家的保证，号称渗透全世界的情报部门又没有传来丝毫不对劲的消息。

睡皇也就没有当回事，还以为九州是在整什么新活的。

没想到今天刚好来了兴致，说瞄一眼直播，结果就被三艘游隼同款，悬浮在百米高空的场景给干沉默了。

图片是假的，那直播总不能是假的吧？

这特么可是他们鹰酱的媒体在现场开的直播！

将情报部门负责人和NASA专家给骂了个狗血淋头之后，睡皇本来想让他们感觉滚出去查清楚的。

可却又鬼使神差的想起了另一个问题，转而道：

“他们说太空电梯的选址在那个黑州的小国......如果我没记错的话，不久前我们是通过那附近的盟友支援了一批武器去那里吧？”

“那里不应该很乱吗？他们是怎么拿下那块地的？”

“而且，他们为什么要在那里选址？相比于那个混乱贫穷的地方，比那里更适合建造太空电梯的地方应该更多吧？”

说到一半，他又神神叨叨的自言自语道：

“也不对，他们哪有能力建造太空电梯这种东西，多半是烟雾弹，那他们是想隐瞒什么事情呢......”

偌大的办公室里沉默了好一会儿，他皱眉看向面前一直不说话的情报部门负责人：

“你还没回答我的问题呢？为什么他们会选择在黑州那块地方？九州的情报你们不知道，黑州总不能也不清楚吧？”

“这......”情报部门负责人支支吾吾道：

“可是关于那边的情报我在十来天前就写成报告送给总统办公室了。”

“不可能！绝对不可能！”睡皇义正词严道：

“我从来没有见过关于这方面的报告！”

“你现在是在为你工作失误进行狡辩吗？”

那情报负责人显然也急了。

得罪了睡皇大不了辞职回家。

在这么大的问题上要是实锤他工作失误，那可是要背大锅的！

当即便梗着脖子反驳道：

“我们部门递交出来的每一份报告都有记录可以查！”

“您要是想看记录的话，我现在就可以让人把记录调来！”

“那你去调！”睡皇脾气也来了。

好家伙，本来只想敲打一下的，还给他杠上了。

这是有反骨啊！

很快，情报部门近期递交给睡皇这边的报告记录就全都给调出来了。

坏消息是，电子版记录里完全没有相关记录。

好消息是，鹰酱情报部门有用纸质文件记录的习惯，他们在纸质文件里找到了相关的报告递交记录。

记录里显示，关于黑州那个小国的事情，情报部门确实是汇总起来在几天前就交给了睡皇办公室的智囊团。

可情报被送去之后，却被判定成了无用文件，直接给送进了碎纸机。

毕竟不管是睡皇还是他的团队，精力都非常有限，不可能下面送来什么情报他们都照单全收。

是要先由白色宫殿的审核人员筛选一遍的。

大致筛选流程就是让人把所有送过来的文件看一遍进行分类，需要继续向上递交的就盖个章通过，不需要递交的就盖个不通过。

然后全都丢到文件收纳机里，这些机器会分辨文件上的刻章，将通过的向上传递，不通过的直接送进碎纸机。

这种半人工半机械的模式能有效避免审核人员和其他人有过多接触导致被人渗透。

这是鹰酱上世纪跟毛熊对线的时候留下来的好习惯，毕竟那位爷当初主打的就是个渗透，鹰酱属实是被这一套搞怕了，直到现在，一些关键岗位上都还有很多反间谍的措施。

白色宫殿的审核人员能接触到的信息太多，显然是重点监控对象。

而那个文件，就是在筛选过程中被剔除了。

显然，是被盖了个不通过的章。

可按道理来说，情报部门送来的关于在海外搞事情的文件，是不可能被剔除的。

这中间出了问题！

睡皇和情报部门的负责人对视一眼，顿时汗毛乍起。

两人脑子里同时出现一个念头：

有内鬼，终止交易！

因为一时兴起打算敲打一下下属的睡皇没想到，居然一下排出来这么大一颗雷。

很快，当天负责审理那些文件的相关人员就被逮捕了。

可睡皇没想到，这帮人居然全是硬骨头，直到最后也什么都没有交代，并且一直称自己当时是通过了那份文件的。

对于这种说法，睡皇嗤之以鼻，根本不予理会。

呵呵，要不是你这二五仔出了问题，难不成还是文件收纳机出了问题，把通过的文件送进了碎纸机？

开玩笑！

当天晚上，白色宫殿的文件审核人员就进行了一次大换血！

......

另一头，苏羽自然不清楚自己搞个招标会还能在大洋另一边引起这么一连串的事件。

导致了几名无辜的审核人员被迫自杀。

当然，如果他知道的话怕是要笑出声来就是了。

游隼此时已经在万众瞩目之下，直接旱地拔葱，垂直向上飞到了距离地面几百公里的近地轨道上，并且保持第一宇宙速度处于巡航状态。

三百名来自各个国企、跨国资本、媒体，甚至时空科技的员工。

此时全都失神的看着舷窗外令人目眩神迷的蔚蓝色星球。

虽然这个时代蓝星上并不乏宇航员或者微信在太空中拍下来的蓝星照片。

谁都知道蓝星真正的面貌是什么样子。

可照片和视频与自己亲眼所见毕竟不一样。

只有亲身来到这无尽的空间之中，回望蓝星时，所有人才能感觉到自己的渺小和这颗孕育了无数生命的母星有多么伟大。

“欢迎各位来到，宇宙空间！”

......


第114章 会议开始，挑刺的来了

载客型游隼内部设计较为接近一个礼堂的模式。

内部总共分为了上下四层。

每一层可以坐的人都是逐次递减的，第一层最多，可以坐两百多人，第四层最少，只能坐五十来人。

总共可以装五百多人。

除了三百个名额给各个企业和媒体分了之外，这次登舰的还有不少时空科技的员工和高管。

倒不是让他们上来工作啥的，这玩意儿苏羽是当员工福利抽出去的。

算是团建了。

当时一听到还有这种好事，时空科技近两万员工，那是人人踊跃报名。

不过最终能上来的幸运儿只有区区一百多人而已。

但苏羽已经答应，类似的团建活动以后每周都可以举办一次，每次抽五百个名额，以后可能还会酌情增加抽奖的人数，以及上太空后的活动，让更多人上太空，并且上来之后还不是仅仅只看风景。

毕竟作为一个科技公司的员工，总不能连太空都没上过吧？

而四层最前方，则是一个背靠驾驶舱的讲台。

这里自然就是专门留给苏羽这个时空科技董事长发言的。

站在这个讲台上，所有观众都可以看得见他。

“欢迎各位来到......宇宙空间。”

不算大的讲台上，苏羽笑道：

“鄙人时空科技董事长，苏羽。”

“废话不多说，风景我相信大家也看的差不多了，接下来，咱们谈谈正事。”

与第一次时空科技成立时在众目睽睽之下发言还微微有些紧张不一样。

这次他就显得相当从容了。

简单说了两句便直入正题：

“关于通天建木计划的规划书大家应该也都看过了，我这里也不多说，招标活动待会儿会由我的CEO秋末女士来主持。”

“招标结束之后，为了感谢各位朋友前来捧场，我们这边还安排了一些太空中的特色体验活动，感兴趣的朋友到时候可以报名参加。”

“至于现在......我相信各位对于时空科技的通天建木计划还有许多疑问，大家可以畅所欲言，我尽量为你们解答一下。当然，过于硬核的技术方面问题就别问我了，问了我也不懂。”

周遭顿时传来一阵善意的笑声。

能上这艘船的，即便是那些跨国企业派来的人，基本也都是精通九州话的。

自然能听懂他在说什么。

在苏羽说完现在是答疑时间之后，立马便有一个九州企业的代表举手询问道：

“请问苏先生，以时空科技目前所表现出来的技术力量，我个人丝毫不怀疑贵公司是否又能将太空电梯建造起来。”

“可您是否能说一下，建造太空电梯的意义何在？相比于传统的运载火箭，它有一些什么优势？我们能够通过太空电梯，在太空中获得什么？”

提问的是一位来自九州航天的老教授，苏羽在经过基因改造之后，记忆里向来不错，自然认识他。

作为一名航天人，人家自然不可能不知道太空电梯如果建成有什么意义。

他之所以这么问，显然是想让苏羽借这个举世瞩目的机会，给全世界科普一下太空电梯的作用。

免得一些不明实情的群众被有心人带了节奏还不自知。

苏羽对他点了点头，随后笑道：

“刘教授问的问题很有水平，我虽然不是专业的技术人员，但这方面倒也能说道说道。”

“众所周知，当前的航天模式都是通过运载火箭，将人员或者设备送上太空。这种模式不仅成本高，而且运载能力极为有限，目前最先进的运载火箭，将地面的物资送上太空，成本也高达每公斤两万美刀以上。”

“而拥有太空电梯和核聚变带来的廉价能源之后，我们可以将这个成本压缩到一百九州币以内！”

“能节省一千多倍的运输成本，意义是什么，想必不用我多说大家也知道。”

“而拥有了低成本的地空运输链条之后，我们能够从太空中获取的东西，那就太多了。”

“且不说高远位置、高真空和超洁净环境、微重力环境等等科研资源完全廉价之后能够为人类的科学发展带来多大助力。”

“光是太空上可利用的资源比蓝星上可利用的资源要丰富得多。仅从太阳系范围来说，在月球、火星和小行星等天体上，有丰富的矿产资源，在类木行星和彗星上，有丰富的氢能资源......”

苏羽侃侃而谈，将太空电梯未来的前景说的明明白白。

特别是当他提到小行星采矿时，还专门展示了一下时空科技研发的行星采矿机器。

现场的这些人听见这个倒是还没啥感觉。

可那些没有进入游隼，在地面关注着直播的矿业巨头们，却不由得纷纷菊花一紧。

谁都知道太空中的矿产资源有多么丰富。

别的不说，光是隔壁火星。

矿产资源就多到足以让人流口水的程度。

有专家根据探测器带回来的样品推算，火星上钛铁矿的储量高达一千五百万亿吨！

而在蓝星，可开采的铁储量仅有一千八百亿吨。

上万倍的差距。

更直观的说，火星上那火红色的土壤，里面就是富含大量氧化铁才会呈现出这种红色的。

之前虽然大家都知道那里有大量矿产，可毕竟没这实力去开采，有没有的都没啥区别。

可现在如果时空科技的太空电梯真建成了。

谁都不会怀疑时空科技真有能力去采集火星上的矿物。

别的不说，光看这些游隼就知道时空科技的飞行器技术有多么发达了。

那到时候，这些基本的矿产资源价格能低到什么程度？

蓝星的矿业巨头们，忽然有一种被来自外星的神秘力量背刺的感觉。

当然，他们怎么想的，太空中的苏羽和其他人暂时是不会关心就是了。

在苏羽回答完这个问题之后，接下来了又有几个来自九州的企业代表问出了一些科普性的问题，苏羽一一回答。

他知道这显然不是回答给九州官方听，而是在给九州的民众科普。

倒也很耐心的掰开了揉碎了将这些知识尽量以简单的语言来说出来，便于大众理解。

而等到这些九州的企业提问提的差不多了之后，一个来自鹰酱媒体的记者，终于抢到了个提问的机会。

......


第115章 苏羽：自古以来，太空都是……

“苏先生，时空科技将太空电梯的地址放在黑州的一个小国上，根据时空科技披露的信息来看，你们已经与当地官方交涉，获得了该区域未来一百年的使用权。”

“虽然你们的计划书中说过你们已经支付了租金，可那里无论怎么说，都是一个主权国家的领土，请问在太空电梯建成之后，该国是否拥有电梯的主权呢？”

“或者你们打算以股权的方式将太空电梯的收益与该国分红？”

金发碧眼的白人记者一开口，便是一个及其犀利的问题。

诚然，时空科技与当地官方签订了租赁合同，并且还以五百亿的低价就拿下来了那么大一块地。

可正是因为这块地拿的太便宜了，所以也更容易落人话柄。

被问这样的问题，苏羽可以说是一点都不意外。

毕竟这些人是什么德行，他早就知道了，要是不给他挑点刺，他都有点不习惯呢。

对于这个问题，他回答的也很简单：

“太空电梯的拥有权只属于时空科技，这是无可辩驳的事实。”

“至于与当地官方关于建造太空电梯的这块土地的租赁协议，是我们双方在平等互助的前提下，和谐讨论后，达成的结果。中间我们没有使用任何强迫行为，符合自由贸易精神，这位记者朋友的问题显然是多虑了。”

“据我所知，鹰酱在全球不少主权国家都有军事基地，那些国家对鹰酱的军事基地也有主权吗？”

那个记者听着苏羽前面的话，肉眼可见的兴奋了起来。

正准备借他这番言论，给他扣个霸权的帽子狠狠的攻击来着。

可听到他最后一句话之后，却直接被干沉默了。

妈的，好像还真是。

这种事情，怎么看也是他们鹰酱干的比较多啊。

不过既然是能被选中派到这里来的记者，自然也不是什么草包，他立马就想到了反驳的角度，连忙道：

“苏先生，您最后一句话恕我不能认同，我们鹰酱在海外的所有基地，都是受当地官方邀请，由当地出资建造的，作用是维护当地和平。”

“而时空科技的太空电梯，显然是商业设施，二者不能相提并论。”

“说得好。”苏羽笑道：

“不过很不巧，我们时空科技也是受当地官方邀请而去的，建造太空电梯除了能带动当地的经济之外，还能为当地提供大量的工作岗位，并且我们时空科技的安保部门还能帮助当地官方维持秩序、建设部门会在当地修桥铺路，为当地进行大量基础建设。”

他这话可不是乱说的。

而是时空科技真的在做的事情。

不信你去看。

被时空科技租下来的那块地里，还有一个海盗和恐怖分子吗？

早特么被穿着G-60外骨骼的仿生人重拳出击全给制裁了！

笑死，连一个黑色的人都看不见！

现在绝对是世界上犯罪率最低的地方了好吧！

至于修桥铺路，他确实修了，不仅修了路，还修了港口呢！

虽然只在自己租赁的区域里。

可你不是说那里是人家的国土吗？

那么他在这里搞基建，不就等于是在给该国搞基建？

不就是打嘴炮耍流氓吗，谁还不会啊！

那记者被说的哑口无言，悻悻坐了下去。

不过他只是第一个罢了。

本来就是来搞事的那些外国媒体们，就像是开闸泄洪一样，纷纷举手发言。

苏羽随便选了一个来自高卢的记者。

那记者一起身便问道：

“请问苏先生，在太空电梯建成之后，你会站在全人类的角度，将这个连通太空的枢纽开放给全世界所有人使用吗？还是说只会选择部分合作伙伴开放？”

来了，经典先给戴个高帽，然后谈人类命运共同体。

对于这个问题，苏羽也是早有准备，淡淡道：

“太空电梯有时空科技独资建造，是专属于时空科技独有的设备，是时空科技的财产，我们当然有权挑选合作对象。”

“私有财产神圣不可侵犯，应该是各国的法律中都有的一条吧？”

“下一位。”

苏羽这个回答几乎挑不出任何毛病。

那记者也只好无奈接受。

毕竟他所说的私有财产神圣不可侵犯，正是现代西方体系下宪法的核心要素。

谁敢否定这一条，就是跟所有资本家作对。

他一个记者，可不敢乱说。

“苏先生，您刚才说在太空电梯建成之后要大力开发太空中的资源。”

“可一直以来，宇宙空间都是公认属于是全人类共有的资源，您开发太空来为自己牟利，是否符合国际法？”

又一个记者问道。

“宇宙空间属于全人类？”苏羽反问道：

“三体人知道这事儿吗？”

记者：......

现场也不断传来憋笑的声音。

而相比于现场这些高素质人才还能忍住不笑，网络上看直播的网友听到苏羽的回答之后，直接就给笑飞了。

：哈哈哈，我是真绷不住了！

：三体人：什么？我成人类的财产了？

：别尬黑，主不在乎，主就算成了人类的财产也不在乎！

那记者被苏羽一句话怼的面红耳赤，支支吾吾了好一会儿之后，才道：

“我的意思是，为了避免未来可能发生在太空中的争端，我们应该现在就好好讨论一下关于太空主权的问题，而不是呈口舌之利。”

“而相比于不知道是否存在的外星人，我们目前的共识不应该就是宇宙空间应该是全人类共同拥有的财富吗？毕竟没有任何法理支持任何人对宇宙空间拥有主权。”

他可能是有点急，说话都显得有些语无伦次。

不过最后还是把意思表达清楚了。

那就是你时空科技技术是牛逼，能开发宇宙资源，可那是全人类的财富，你这是在抢全世界的钱。

对于这种逻辑混乱的问题，苏羽也懒得跟他好好说话，直接从兜里掏出了一张身份证，指着上面的民族道：

“你认识这个字吗？”

“这不就是个汉吗？”记者疑惑道。

“你刚才既然能说出逞口舌之利的话来，证明你对九州文化还有一点理解的，那么你知道这个字有什么含义吗？”

记者：......

不是，怎么突然就说到这个问题来了？

他突然有一种不好的感觉。

“不知道？没关系，我来给你科普一下。”苏羽道：

“《诗经》有云‘维天有汉,鉴亦有光’”

“汉，代指天河，银河。”

“汉族，你也可以理解成银河族。”

说到这里，苏羽看着已经懵了的记者，笑眯眯道：

“所以，自古以来......”

......


第116章 我说了，你能如何？

：真的假的？一个‘汉’字还有这意思？

：我查了一下，还真有天河、银河的意思！

：嘶，手里平平无奇的身份证突然变得高大上了起来。

：什么？我成银河族了？

：自古以来，银河系就是我们银河族不可分割的一部分，谁同意，谁反对？

：同意捏！

：......

别说是直播间的观众，现场的人都被苏羽这套理论给整不会了。

不是，这也能自古以来啊？

提问的记者愣了好一会儿之后不由得高声道：

“苏先生，你知道的，这种牵强附会的说法说服不了任何人！”

苏羽当然知道这说服不了谁，因为他就是胡扯的。

可是......他也没想过要说服谁啊！

听到这记者的话，苏羽也只是轻笑道：

“我不需要说服任何人，只需要说服我自己就够了。”

“苏先生，恕我直言，如果没有足够的法理支撑，您开发太空就是纯粹的霸权主义！这是对宇宙空间的霸占行为！”那记者终于听到了自己想听的话，兴奋道。

“是吗？”苏羽偏了偏头，疑惑道：

“如果我没记错的话，三百年前，你们的殖民者跨过大洋占领了米州。”

“那时候他们对米州的占领和开发有法理依据吗？”

“我要开发的星空连个生命都没有，就一定得要法理才能开发，那你们开发米州的时候又为什么不需要法理支撑了？那地方可还有原住民吧？”

“哦，我忘了，原住民看见你们都摸不着头皮了。”

苏羽笑眯眯的在全世界同步直播的镜头下说出来这番诛心之语。

整个飞船内部在这一刻都安静了下来。

所有人都难以置信的看着他。

部分人是愤怒，因为自己祖辈干的丑事虽然也不是什么秘密，可敢这么当众揭穿的，还真不多。

部分人则是惶恐，因为苏羽这种行为可是等于把鹰酱的脖子捏着左右甩耳光啊！

不用想都知道，这会儿在看直播的鹰酱人怕是都要气疯了。

虽然之前苏羽也吐槽了鹰酱的军事基地，不过这种事情毕竟是当代的事。

吐槽的人多了去了。

可关于他们几百年前干的那些丑事，可没人愿意听！

毕竟他们现在可每年还要过感恩节呢！

一帮土著而已，我都感恩了还要怎么样？

谁都没想到，就连大国互怼的时候都很少揭鹰酱这个丑事。

偏偏苏羽就敢在全球直播里毫无顾忌的说出来。

这个口无遮拦的疯子！

“苏先生，你在这种场景下说出这番话，有考虑过会有什么后果吗？”那名记者颤抖着手智者苏羽道：

“还请你收回刚才那番话！”

不难看出来，他真的很气。

“后果？收回？”苏羽嗤笑道：

“我说了，如何？”

他这强硬的态度终于彻底给那个记者干沉默了。

再也没有继续说话。

苏羽也不管他，接着道：

“下一位！”

怼完那个不知所谓的货之后，现场顿时都清净了不少。

后面的人再也没有敢提一些挖坑的问题的了。

整个对答的流程很快便接近了尾声。

接下来便是由秋末主持的招标会议，整个通天建木计划里，有许多技术含量不高的东西，最终都会以招标的方式分配出去。

当然，最后这些项目都会落到九州国企手上就是了。

那些来参加会议的跨国资本，说白了也就是凑热闹图一乐的。

大部分人来的时候就猜到会是这个结果，只不过还抱有一丝侥幸心理而已。

最后虽然没有得到自己想要的，但上了趟太空，也算是没白来。

不少人甚至在知道投标无望的情况下，直接选择离开了会议室，在游隼周遭的舷窗外看风景。

而相比于游隼上还算和谐的场面。

地面上的场景就相当的不和谐了。

原本就在跳脚的鹰酱听到苏羽那番话之后，果不其然，直接气炸了。

他们当了那么多年世界老大，哪里受过这气？

这会儿已经是九州时间的中午十分，鹰酱那边已经是半夜了。

结果睡皇硬是让发言人大半夜召开了个发布会。

声称时空科技对于黑州那块地的租赁行为是一种不公平的交易，是用武力与金钱说强迫当地官方的霸道行为。

鹰酱作为世界警察不可能坐视不管。

至于怎么管？

别问，问就是制裁！

鹰酱这边直接禁止了其所有盟友引进时空科技的产品。

并且宣布时空科技一日不中断太空电梯的建造，将土地还给该国，他们就一天不会放弃制裁。

虽然但是。

这次的制裁虽然听起来内容跟上次的制裁差不多，可上次只是不允许他们的盟友引进时空科技的外骨骼而已。

而这次制裁的范围，则还包括了时空科技的出品的金属氢电池。

以及所有使用了金属氢电池的产品。

也就是说，如果其他企业的产品用了金属氢电池，其产品也是不允许流入鹰酱及其盟友所在的国家的。

这种极端的制裁方式，虽然很低级，但却是很有效。

因为这便意味着，所有使用了金属氢电池的产品，都无法流入鹰酱他们的市场。

可偏偏，他们是全世界除了九州之外最大的市场！

鹰酱的目的很明确，既然无法从销售上限制时空科技，那他们就要从贸易上进行限制。

没有任何一家跨国企业，愿意以牺牲国际市场的代价来使用时空科技的产品。

而现在时空科技的太空电梯已经开工，正是需要大量资金的时候。

这一手算是釜底抽薪，锁死了时空科技的资金来源。

虽然九州这边没有限制，可光一个九州市场，时空科技的金属氢电池能卖出去多少？

游隼的休息室里，已经开完了招标会的秋末坐在苏羽对面，说完鹰酱对时空科技的最新款制裁方案，丝毫不见半分急切。

苏羽听完表情也没什么变化。

这是迟早的事情，刚才他那番话也不过是个加速而已。

时空科技这次为了通天建木计划暴露出来的东西太多了，多到让鹰酱也能感觉到威胁的地步。

狗急跳墙嘛，能理解。

苏羽只是给他递了个梯子，让他们快点跳而已。

......


第117章 制裁？反制裁！

“所以你现在打算怎么处理？”秋末神情淡然的跪坐在休息室的茶几前，悠闲的在太空中泡茶。

按照原定计划，在招标结束之后，游隼还会在近地轨道环绕飞行一个小时左右。

并且中这次的乘客里抽出一部分体验出舱的活动。

会虽然开完了，但还没到下去的时候。

“怎么处理？这还不好处理吗，制裁我，反制裁呗！”苏羽将她泡好的茶端起来抿了一口：

“你发个公告，所有跟着鹰酱参与制裁时空科技的国家与企业，同样会进入时空科技的制裁名单。时空科技现在和以后所有产品，都不会销售给他们。”

“对了，最好再列一个名单，制裁的对象可不仅仅是国家和企业，还有个人。以后就算是他们出国想买时空科技的东西，也不卖给他们。”

苏羽将茶杯放下，不仅看不见丝毫急切之色，反而显得很悠闲：

“现在抱团制裁爽了，到时候不给我磕几个，这事儿可不算玩。”

“金属氢和外骨骼算不上什么必需品，他们完全可以不用。”秋末摇头道：

“外骨骼虽然在战场上能发挥出巨大的作用，不过说到底，也没几个人敢穿着外骨骼打到他们本土去，对他们的威慑有限。”

“你既然打算反制裁，那这次准备拿出点什么新东西来？”

苏羽闻言笑道：

“前两天你不是还跟我说，楚月她太爷爷已经病入膏肓，是生是死就这两天的事情了吗？”

“癌症晚期呢......啧！”

“对了，还得联系九州那边注册个医疗公司。”

“这个不卖给他们，确实比不卖外骨骼杀伤力大多了，好不好到时候还真有人要来磕头求你。”秋末捂嘴偷笑。

苏羽反制裁措施倒是很简单。

金属氢你可以不要，外骨骼你也可以不要。

即便是到时候可控核聚变点火，廉价的能源你还是可以不要，毕竟缺那点电费的是普通人，又不是国会老爷们。

可是延长寿命的丹药呢？

能与人体完美适配，还没有什么副作用的仿生学器官呢？

想要吧？

想要就来求老子吧！

......

时空科技官博：

“对于鹰酱及其盟友们无端对时空科技做出的不符合自由贸易原则的制裁行为，我们时空科技在整理了一番资料之后，也给出了对等的制裁方案。”

“所有参与制裁的国家、企业、个人，都将受到时空科技的同等制裁，时空科技的产品将拒绝销售给制裁名单上的所有群体、个人，望周知！”

先前还因为鹰酱又加大力度制裁的九州网友在看见这篇直接正面硬刚，中门对狙的反制裁通告之后。

全都沸腾了起来！

：支持！狗曰的鹰酱天天制裁这个制裁那个的，也不看看自己是什么东西！

：不买就不买，呵呵，好东西我们自己用的都不够，哪还有产能卖给你们？

：@比亚汽车，你们勾八造车能不能快点？都特么这么久了，搭载了金属氢电池的车呢？爷要买车！

比亚汽车：在造了在造了！预计下周就有搭载了金属氢电池的新车上市，敬请期待！

而相比于九州人对于时空科技硬气反制裁的赞赏，外网上的人看见这篇通告，就冷嘲热讽的居多了。

虽然时空科技目前确实表露出来了许多黑科技。

可毕竟只是区区一个公司而已。

如何能跟鹰酱及其盟友们组成的庞然大物相媲美？

在大部分看来，这只不过是被制裁之后嘴硬而已。

然而，在半个小时后，时空科技官博上便又发出了一篇通告，这次，不管是国内国外，全都懵了。

时空科技官博：

“热烈庆祝时空科技旗下子公司时空医疗挂牌成立！”

“简介：时空医疗是一家国际领先水平的医疗器械与生物医药生产公司，目前主打的产品有两种。”

“一：仿生学器官，仿生学器官是时空医疗在生物医疗科技上的巅峰之作，能够一比一制造出除大脑之外所有人体机械器官，包括机械臂、机械腿、机械内脏等等，这些机械器官能够完美取代已经病变或者坏死的人体器官。”

“二，基因药剂-温和型，该型基因药剂能够极小幅度改变人的体质，起到排毒养颜、强身健体、愈合伤口、极大增强免疫力等等效果。普通小病，只需一针，即可在一天内痊愈，药到病除！”

“除了以上两种已经相当成熟，能够投入市场的产品之外，时空医疗还有许多其他产品正在研发当中，敬请期待。”

两种产品，仿生学器官自然不必多说。

这是废土那边已经相当成熟的技术，而且本质上也不复杂，甚至苏羽都不用专门去找霜星交易生产线啥的。

秋末自己就能手搓一条生产线出来。

反正前期估计没多少人会相信这玩意儿的存在，销量应该不会太大，秋末弄出来的生产线就算受限于蓝星当前的技术，产量低一些也无所谓。

而第二种所谓的温和型基因药剂，那就是纯胡扯的了。

那玩意儿就是将灵石中的灵气稀释进了水里的产物，根本不是什么基因药剂。

毕竟废土那边对于基因的研究也不多，人家主攻的是机械飞升。

不过虽然说它是基因药剂是胡扯的。

可在它的功效上，苏羽确实一点牛都没吹，甚至还说保守了。

一枚灵石中的灵气，稀释进水里以后，大概也只能生产一千支这样的药剂。

里面蕴含的灵气其实是非常多的。

而灵气又对人体有极大裨益。

毫不客气的说，普通小病一针痊愈都是很谦虚的说法了。

即便是一些需要住院的大病，只要不涉及到癌症之类的病症的话，来上两针多半都能痊愈。

而且这玩意儿还不止能治病，更是疗伤神器。

即便是战场上那些被热武器造成的开放性伤口甚至是贯穿性伤口，来上一针，最多只需要一两天伤口便能痊愈闭合。

......


第118章 时空医疗成立！

相比于哪里坏了换哪里的仿生学机械义肢。

这种灵气水无疑是更加亲民的产品，效果不差，并且价格上也不算高。

一针灵气水......不对，温和型基因药剂。

时空医疗目前在九州给出的价格是800元。

而在国外的定价就相当的吉利了。

3888元。

只接受九州币结算。

一枚灵石能弄出上千支灵气水，刨除保存成本和灵石本身的价值之外，苏羽能赚到的钱不低于五十万。

相比于那些天价药，以灵气水的功效，在九州国内卖这个价格已经是相当的亲民了。

毕竟这玩意儿说一句包治百病都不算太夸张。

而且还是可以叠加的，即便是真的得了癌症，只要足够有钱，多来个几针。

或者找时空医疗买一支“浓缩型”，搞不好也能痊愈。

除了治病疗伤之外，甚至还能美容养颜，不仅没有任何副作用，且效果比那些美容针还要更好。

在九州定价的八百一支，说是白菜价都不为过。

不过苏羽本来也没指望靠九州市场赚钱。

后续如果九州官方有将灵气水纳入医保的意向的话，他倒是不介意再降低一些价格。

医疗这方面的东西，在全世界都是刚需。

满世界韭菜多得是，干嘛非得盯着自己老家割韭菜？

外国3888九州币一支还是只面向那些没有参与制裁时空科技的国家而已。

对于那些参与制裁了时空科技的，日后如果真来求苏羽原谅，解除反制裁了。

苏羽给他们的定价也不会低于五万一支。

这帮国家几乎就没有穷的，全都富得流油。

他们趴在全世界人身上吸了太久的血，所谓的高福利社会就是建立在其他人血泪尸骸之上。

这才是真正的优质韭菜。

不敲骨吸髓给他们扒下几层皮来，苏羽都觉得亏得慌。

当然，那是后话。

至于现在，互相制裁呗！

反正他是不急的。

没钱造不起太空电梯？

笑话。

他没钱，九州也没钱吗？

至于九州为什么要把钱给他造一个只属于时空科技的太空电梯，那办法可太多了。

他这里各种牛逼的技术一堆，哪一样拿出来不值几万亿？

九州那边可正等着他开口呢！

核聚变和金属氢电池啥的，随便分享一个技术给九州，造一个破电梯的钱算什么，分分钟砸给他。

这方面从来就不是苏羽所担心的问题。

就算连九州也没钱，那大不了就慢慢修嘛！

多大点事。

他现在少说也能活个两三百年。

而制裁他的人呢？还能活几年？

苏羽有的是资本拖，就看对面有没有胆子死给他看了。

放在以前，苏羽相信他们是有的，毕竟死不死这事儿也不是他们能控制的。

可现在他推出了可以哪里坏了换哪里的义肢和治疗各种疑难杂症还能延年益寿的灵气水。

他可不信那帮人在有办法能延长寿命的情况下还能舍得死。

更别后续他还要推出延寿二十年的延寿金丹了。

对于那些身居高位的人来说，多活几十年绝对是世上最大的诱惑！

......

一波未平一波又起。

果不其然，时空科技发布的关于时空医疗挂牌成立的消息，再次引来了无数人关注。

甚至有些媒体已经专门将这次的事件做了一个专栏，以时间线的方式，从时空科技成立那天开始梳理整个过程。

而对于时空医疗主打的两种产品，虽然功能看着都太过于牛逼了。

可相比于之前时空科技的东西一发布就引来无数质疑声不同。

这次的质疑声却出乎预料的少。

主要是时空科技目前展露出来的技术都太过于超前了。

甚至连能载着数百人上太空开会的飞船都有了。

再拿出这些医疗上的东西，质疑的声音自然就少了很多。

这就是品牌的作用。

现在的时空科技在世人眼里，就是世界上科技最先进的公司，没有之一！

甚至一些大国在某些方面的技术上，在大众看来都远不如时空科技。

因此他们再拿出来些什么超前科技，也就是很合理的事情了。

更何况不管是仿生学机械义肢，还是基因药剂，看起来都是科技产物。

跟时空科技在大众心中的印象比较符合。

这也是苏羽要把灵气水给称为温和型基因药剂的原因。

直接叫灵气水的话就显得太玄学了，恐怕跟时空科技在大众心里的印象不太符合。

想要快速推广，还需要很长一段时间才行。

而叫温和型基因药剂，再加上时空科技的名头，这玩意儿相信不久之后就能在九州普及开了。

在宣布时空医疗成立的通告末尾，还有一条志愿者征集启事。

内容大概是时空医疗拟征集十名身体有残缺的残疾人与十名中重型病症的病人，请他们来紫薇垣的时空医疗总部。

在面向全世界的直播下，接受时空医疗的治疗。

时空医疗免费提供往返路费、住院、药物、和义肢等等费用，为残疾人更换机械义肢，为病人注射温和型基因药剂治病。

万一在此过程中出现意外，或者因为时空医疗提供的药物导致生命受到影响。

每一位志愿者，时空科技都将赔偿一亿元巨款！

试药并不是什么稀奇的事情。

虽然很少拿上前台说事，可这确实是一直都存在的。

毕竟即便经过了多轮实验的药物，想要投入市场，最终也需要经过人体试药才行。

干这行的风险其实并不小。

因为不是所有药物都足够稳定的。

试药过程中出了问题的其实不少。

一旦出了问题，通常医药公司便要面临巨额赔偿。

这是写在合同里的东西。

而不管是哪个医药公司找人试药，所谓的巨额赔偿，也没有时空医疗这么大手笔。

一旦出了问题，直接一个人赔一亿！

而且还要直播试药。

这是有多自信？

原本看见时空科技公告后，对于这个刚挂牌的时空医疗还不怎么信任，打算观望一下的人，顿时心动了起来。

即便不说那巨额赔偿款。

以时空科技这么个技术如此牛逼的公司，能在全球直播的情况下，尽全力给看病，就足够让人心动了。

一时间，下面报名者不胜枚举。

......


第119章 机械义肢改造，如臂使指！

消息发布的当天晚上，时空科技的官网上报名的志愿者人数就达到了十几万。

这种情况，便是时空科技在多次展示出超前科技之后所带来的公信力表现。

如果这次的志愿者试药直播能够成功，在科技领域上，时空科技的威望将更上一层楼。

倘若失败的话，那之前建立的好形象也会直接崩塌就是了。

苏羽让人在这些报名者中筛选了一下，挑出了残疾人和疑难杂症患者各十人。

并且还是专门挑的那种家庭非常困难的，且目前所在的位置距离紫薇垣不算太远的。

毕竟这次所谓的直播试药，在他看来本来就是一场作秀。

让民众接受时空科技出产的仿生学器官和灵气水的一种手段而已。

废土上的仿生学器官已经相当成熟了，根本不存在失败的可能。

选这些家庭相对困难的人来当志愿者，也算是给他们免费治疗了。

因为选的人位置都距离紫薇垣不远的缘故。

所以直播的时间被定在了第二天下午。

秋末找几台仿生人简单将实验室的一些设备改一下，便搞定了到时候需要用到的实验室。

更换机械义肢自然是需要做手术的。

主刀医生，则是由程序操控的医疗型仿生人来担任。

相比于人类医生，这种医疗型仿生人抓刀更稳，下刀更精准。

动手术时出现意外的可能性更小。

按照秋末的说法，如果用她现在用的这台仿生人给人做手术的话，她甚至能控制纳米级的手术刀精准的将正常细胞和癌细胞分割开来。

并且这个效率非常高。

只要她愿意，只需要一两天时间，就能将一个人体内所有癌变细胞全都切除，通过单纯动手术的方式治疗癌症。

这是纳米级的手术能力。

当然，这种级别的手术用仿生人来做效率就太慢了。

如果有必要的话，可以直接上纳米机器人，在终端AI的控制下，成熟的医疗型纳米机器人可以在一个小时内将癌症晚期的人体内所有癌细胞消灭，让人恢复正常。

废土上就有这样的技术。

不过基本用不上就是了。

人家哪里癌变直接割了不要了，换个仿生器官不比脆弱的血肉好使的多？

......

所有前值问题都在一晚上解决了。

第二天下午，被选中的志愿者便如期被接来了紫薇垣总部。

偌大的实验室里，十名身体有残缺的残疾人分别躺在不同的手术台上。

数十名医疗型仿生人穿着白大褂正站在他们床边准备着手术。

而每一个手术台前，都有数个摄像头构成的无死角直播，正在时空科技的官网上进行同步直播。

直播才打开，便有无数人涌了进来。

从零观看人数到达一百多万人在线观看，只花了几秒钟。

并且这个数字还在不断增加。

等到实验真的准备开始时，这个人数已经达到了五百多万。

仅仅一天的预热，就吸引了五百万观众前来观看，足可见如今的时空科技在网络上的影响力。

这可不是那些直播平台的注水数据，说是五百万，实际上五万都没有。

而是实打实的五百万观众，一个都不少。

不过今天的直播却并没有多少弹幕。

毕竟做手术这种事情，不管怎么说还是比较沉重的。

很多人虽然还是对时空医疗声称的仿生学器官和温和型基因药剂有些抵触，并不敢完全相信。

可却并不妨碍他们希望这次实验能够成功。

毕竟如果真成了的话，无论是仿生学器官还是温和型基因药剂，毫无疑问都是能造福全人类的技术。

是以后大家都能享受到的高端医疗产品。

随着时间的推移，手术终于开始了。

虽然手术的过程有点血腥，不过这次却并没有任何打码。

毕竟时空科技现在的情况，这么点破事九州官方也不可能还专门来管他。

更别说九州官方自己也对他们这个技术极为感兴趣，想让一些专业医生来观摩学习了。

时间一分一秒的过去，被打了麻药的患者一动不动的躺在床上任由那些像机器人般一丝不苟的医生在身上动刀。

中途因为手术过程有些血腥，许多心理素质不太行的观众都退出了直播间，打算等手术做完了再进来看。

幸好，更换义肢的手术并不难做。

只过了大约一个小时不到，所有义肢便更换完毕。

在众目睽睽之下，最先有反应的是一名断了一条胳膊的中年人。

因为只需要装手部的义肢，所有他是最先做完手术的，麻药的剂量也不大，同样是最先醒来的。

并且在仿生人医生精准的刀法之下，中年人更是连血都没有出多少，便完成了义肢的安装。

所有醒来之后居然都算不上有多虚弱。

在仿生人医生的建议下，居然直接从病床上站了起来，看着自己这支从里到外都透露着一股科幻风的右臂，中年人愣了好一会儿，然后抽了口冷气道：

“嘶，有点疼。”

“更换机械臂虽然只是一个小手术，可却还是有些创口的，这些创口在两天之内就会愈合，因此您才会感觉到疼。”仿生人医生一板一眼的答道：

“不过就现在您的状态而言，已经可以正常活动，试试您的手臂了，只要不做太过激烈的运动，通常都不会出什么问题。”

“等伤口彻底愈合之后，您便能像正常人一样使用您的机械手臂了。”

“真的吗？”中年人希冀的看了眼自己的机械右臂。

尝试着动了动。

看见五指随心所欲，几乎没有任何阻碍的动起来的时候，他眼里爆发出了璀璨的光芒。

急不可耐的穿上了病床旁的拖鞋，走到一边的床头柜上，尝试着拿起了一个苹果。

想了想之后，又拿起一旁的水果刀，轻巧的给苹果削皮。

全程流畅无比，看不出丝毫迟滞。

等做完一切后，中年人看着手里被削了皮的苹果，脑海里已经只剩下了一个念头：

如臂使指！

......


第120章 血肉苦弱，机械飞升

中年人出身贫苦，手臂是十多年前在一次车祸时意外丢失的。

而因为那时候的监控系统还不发达，司机肇事之后从容逃脱，也没能被抓回来。

赔偿什么的自然是不存在的。

本就出身贫苦，年纪轻轻还丢了一条手臂，这便导致了他这一生注定过的极为艰难。

知道昨天晚上，女儿告诉他，有一个叫时空科技的企业，可以为残疾人免费更换机械义肢，据说这种机械义肢装上之后，更正常的人的手臂几乎都没有任何区别。

他一开始当然是不信的。

最后在女儿的苦心劝导之下，终于才同意报名。

本来当时看见报名的都有十几万人了，他也没觉得自己能选上。

结果他万万没想到，自己居然真的被选中了。

这也更让他觉得这个时空科技可能是骗人的。

世界上残疾人那么多，他并不觉得自己有什么特殊的。

非要说特殊的话，那大概就是特别穷？

不管怎么看，选中了他，都让他觉得不可思议。

但是看见一旦手术失败导致志愿者出事，时空科技会赔偿一个亿巨款的时候。

他虽然心中怀疑，但还是毫不犹豫选择了去。

甚至直到躺上手术台的时候，心中还在不断祈祷，希望手术一定要失败。

最好再来个大出血什么的，让他死在手术台上。

这样的话，时空科技在众目睽睽之下，那一个亿不论如何也得赔。

他家人就再也不需要过穷苦日子了。

他觉得自己窝囊了一辈子，这次总算也是给女儿和不离不弃一辈子的妻子做了些好事。

然而。

此时看着手里这可被削的漂漂亮亮的苹果。

之前一切的怀疑和不信，一切的慷慨赴死的念头，都忽然消散了。

久违的四肢健全的感觉，让他甚至有些怀疑自己此时在做梦。

等反复确定自己真的不是做梦之后。

这个青年时便失去了一条胳膊，浑浑噩噩度过十几年的中年人，终于再也绷不住了。

豆大的眼泪忽然涌了出来。

一开始是抽泣，紧接着便是嚎啕大哭。

这不仅是身体上的建全，更是对过往的救赎。

不多时，中年人的妻女也进入了病房，看着他像小孩子一样一边哭，一边尝试着用仿生学义肢碰碰这个摸摸那个的样子，都忍不住捂嘴流泪。

这样的一幕，让无数在光看直播的人都忍不住落泪。

：代入感太强了，我也有点残疾，但只是缺少了一根手指，大部分时候正常生活还没问题，可即便如此，生活中也会遇到非常多的困难，很难想象这位大叔缺少一条手臂十几年是怎么过来的。

：残疾人真的太苦了，我一个四肢健全的人，真的很难想象如果缺胳膊少腿我还能有什么勇气活下去。

：之前还不觉得这个仿生学义肢有什么，可看见这一幕之后忽然就泪目了。

：呜呜，沙子进了眼睛。

：呜呜，炮弹进了眼睛。

：妈的，本来想哭的，前面这个逼是真的离谱，半天情绪白酝酿了。

：没人讨论技术问题吗，这义肢看着也太灵活了我的天！

：时空医疗的简介里不是有提到吗，据说能够仿生学器官能直接连接神经元，可以由大脑直接控制，并且还不止这些。像这机械臂，里面的关节似乎比正常人类手臂的关节更多，人手能做到的事情它全都能够做到。

：嘶，我也看了介绍，甚至在保留了人手的功能之外，机械臂还有更多可以拓展的功能。看那个演示的视频里，机械臂居然还能自由转动360度，并且每一个手指关节，甚至包括手腕关节都是可以拆卸的，在做一些专业事情的时候，比如说打螺丝啥的，可以直接把手换成螺丝刀，一看就贼好用。

：特么换个机械臂去打螺丝可还行。

：就是有这么个功能啦，比喻懂不啦？

：你们都只关注功能吗？都没人注意到，不管是机械臂还是机械腿，都可以做仿生学装饰吗？我看了那个装饰之后的效果，居然跟真人的手看不出任何区别！据说添加上的仿生学皮肤都是特殊材料制造的，跟人体皮肤触感一模一样，还不容易坏！

：不会真有人需要这个假皮肤吧？

：就是，这机械臂他妈的帅爆了好嘛！我一个正常人都想给自己手砍了去换一条了，要皮肤有个屁用！

：这不是妥妥的赛博朋克风吗？帅就完了！

：说起来，时空医疗的机械义肢里好像几乎包括了除了人脑之外的人体所有器官，你们说......如果把这些器官全都换上，只剩下一个脑子......

：别问，问就是血肉苦弱，机械飞升！

：妈的，我是真的好心动！

：攒钱，飞升！

：@时空医疗，报价呢？这些机械义肢的报价是多少！快点公布！价格合适我这就剁手，这也太他妈帅了！

：真·剁手！

：......

当第一个手术成功的残疾人展示出机械臂的作用之后，观看直播的所有人都沸腾了。

尤其是在看见那机械手臂灵活的动作和酷炫的造型之后。

甚至不少四肢健全的人都诞生了剁手的想法。

并且这还不是一时冲动只觉得帅。

而是真的从实用角度触发的。

因为在手术完成之后，中年男子又配合时空医疗的工作人员进行了一些成果和功能展示。

展示之前，时空科技为了方便他控制机械臂，直接给他又来了一针灵气水，让他做手术的创口快速愈合。

在功能展示之中，所有人才知道这些机械义肢的可怕。

这玩意儿可不仅仅是灵活一点而已。

不管是力量还是功能性上，都能完爆人类的手臂。

经过测试，中年男子机械臂的握力能够达到上百公斤。

众目睽睽之下，所有人都亲眼看见他一手捏爆了握力测试仪。

臂力更是惊人，他随手就能提起两三百公斤重的沙袋。

甚至要不是他身体的其他部分强度不够，这个数字还得往上家。

并且除此之外，上面还有许多牛逼的小功能，看的观众们眼花缭乱，直呼太他妈香了。

......


第121章 机械义肢的恐怖功能

在中年男子测试的途中，其他接受机械义肢改造的残疾人也纷纷完成了手术。

在灵气水加快愈合创口的情况下，他们很快便也完全恢复，开始配合时空医疗的工作人员展示义肢的作用。

这些都是在合同里有写到的。

并且在志愿者们完成了这些工作之后，时空医疗还会给他们一笔不菲的费用作为报酬。

所以倒也没有人抱怨。

当然，就算时空医疗这边不给任何报酬，他们也不会有丝毫不满就是了。

因为对他们这些残疾人来说，时空科技免费给他们安装这些义肢，无异于是给了他们一次新生。

除了更换手臂的中年男子之外，更换其他义肢的人们展现出来的功能更是让观众们震惊不已。

比如一个更换了电子烟的女生。

更换后的电子眼并没有所有人之前想象中的那么抽，反而经过仿生学伪装之后，显得非常漂亮。

眸子呈现出九州人特有的黑色，看起来与正常人没有丝毫区别，甚至更漂亮。

并且不知道这个仿生学伪装是哪个鬼才设计的，她居然还能自己调整眼睛的颜色。

赤橙红绿青蓝紫，想要啥颜色便啥颜色。

连形状都特么可以变。

看得观众们直呼以后美瞳钱都可以省了。

而除了这花里胡哨的功能之外。

这对机械眼真正的功能就更加离谱了。

装上之后，正常情况下目视距离在天气好的情况下，就能达到上百公里外的一点灯光。

正常在空气纯净无污染的前提下，人眼目视距离最远可以看见二十多公里外的烛光。

而这个机械眼，功能则是比人眼牛逼太多了。

并且不止这还只是正常情况而已，根据时空医疗的说法，这种机械眼甚至还有远视功能。

这个功能有多牛逼呢？

嗯，也就是可以在天气好的时候，能在蓝星看见月球上环形山的水平吧。

比一般的天文望远镜强点。

除了看得远，这对电子眼还自带热成像、红外等等功能。

甚至还能绑定自己的手机，用眼睛拍照拍视频，将照片上传到手机里。

清晰度比正常的摄像机还高。

可以说，装上这对眼睛之后，原本的盲人少女，直接进化世界上视力最好的人！

除了以上这些功能，这对电子眼其实还有一些未解锁的特殊能力。

隐藏在时空医疗未公布的数据里。

那就是如果他们愿意的话，其实可以在电子眼里增加辅助瞄准模块的。

也就是有了这样一双眼睛，如果上了战场的话，那就是全世界最牛逼狙击手。

机瞄打三千米外的目标都不在话下。

不止是电子眼，其他的机械义肢也有同样的未解锁功能。

毕竟这些东西都是秋末按照废土的思路制作的。

废土那地方，人人都巴不得给自己武装到牙齿。

设计出来的机械义肢当然不可能只有正常人体器官的那些功能。

当然，这些就属于是普通人根本不需要的功能了，时空医疗自然是不需要加上的。

未来啥时候军方如果要为有些在战场上失去了老兵加装义肢的话， 苏羽倒是会考虑给这些功能解锁。

至于现在的民用产品，还是和谐一点比较好。

随着一个个使用了机械义肢的残疾人展示自己改造后的模样，机械义肢很快便得到了无数人的认可。

除了机械义肢的丰富功能之外，那十名志愿者全程都没有出任何意外，并且手术之后没过多久就能自由活动的情况，更是让观众们对时空科技的技术又多了几分信服。

连带着那还没有实验过的温和型基因药剂，也得到了大家的认可。

毕竟虽然这个基因药剂虽然还没有在直播里当着所有人的面治病的记录。

可那些手术之后快速恢复的残疾人们，已经证明了这东西的用处。

毕竟又不是所有人都是那个只更换了机械臂的中年男子一样，创口很小。

有些志愿者更换的可是心脏、肾脏之类的内脏。

那手术创口可是一点都不小。

可在一针下去之后，创口几乎能以一个肉眼可见的速度飞速愈合。

至少在疗伤这一点上，谁都无法否定温和型基因药剂的厉害。

光是这一项功能，便已经让看直播的军方人员想流口水了。

有一名将军更是直接通知了后勤部门，命令很简单。

买！

狠狠的买！

相比于没有公布定价的机械义肢，这些所谓的基因药剂可是已经公布了售价的。

九州国内八百一支的价格完全算不上贵。

可在战场上，这可是真正能救命的好东西。

就算现在用不上，也完全可以当做战略物资屯一部分。

除了九州军方之外，还在前线打的热乎的瓦格纳的人，看见这些基因药剂的神奇效果之后。

出于之前与时空科技的交易尝到的甜头，也是想都不想便又派人来了九州，打算大力引进一批。

虽然在国外的售价苏羽目前定价是3888，但这可是真正在战场上能救命的东西。

3888一针的价格，相比于培养一个精锐士兵的成本，根本算不上什么。

对于这些突如其来的订单，苏羽基本都是照单全收。

不过在与他们签订的合同里，却写的非常的明确。

卖给他们的基因药剂，只能他们自己使用，严禁流出。

一旦发现倒卖基因药剂的行为，时空科技不仅会断绝与他们的交易，更是还会索赔一笔天价的赔偿金。

对于这个条款，不论是九州军方还是瓦格纳那边，想都没想便全都答应了。

这也不过是直播过程中的小插曲而已。

等十名残疾人改造、展示全都结束了之后。

今天的另一个重头戏便又开始了。

温和型基因药剂，治病！

当看见那十名病人的病例之后，所有人都到吸了口凉气。

你管这些病叫中重型病症？

这特么分明都只剩一口气了啊！

......


第122章 灵气的治病原理

时空医疗选出来的这些患者之中，包括但不限于，糖尿病、阿兹海默症、心脏病、艾滋病等等跟癌症相比也不遑多让的疑难杂症。

而且病人的病情基本都已经到了相当严重的状态，都不是刚刚患上的。

面对这种情况的病人，即便是世界上最好的医生除了用药遏制病情发展之外，也只能束手无策。

可时空医疗却邀请了这些病人前来当众为他们治病。

并且与那些更换机械义肢的残疾人，治疗过程出了意外导致他们死亡或者伤残才会赔偿不同。

被邀请来这里的病人们，时空医疗给出的承诺则是：

时空医疗不能再一个月内治好他们的病，就会给出不低于一个亿的赔偿金。

如果在治疗过程中使得他们死亡的话，这笔赔偿则会在翻倍之后，赔给他们在合同上指定的亲属。

时空医疗这么自信的大手笔，自然是让无数人对这场治疗抱有不小的信心。

毕竟谁的钱都不是大风刮来的。

时空医疗即便再有钱，也不是这么嚯嚯的。

敢开出这种条件，便证明他们对自己的温和型基因药剂有着绝对的自信。

不过相比于之前更换义肢那种几个小时就能完成的手术，治疗这种疾病显然是一个不短的过程。

时空医疗的仿生人医生在评估了每个患者的身体情况之后，给出了不同的治疗方案，每个方案的时间都是3-5天不等。

最短的是治疗糖尿病，只需要三天即可。

在这三天内，病人正常吃喝，正常活动，只需要待在紫薇垣的医院里，每天注射一针基因药剂就行。

其他病人的治疗方案也差不太多。

这么长时间的直播，直播间里的人听到之后自然大多退了出去。

最终原本数百万人观看的直播，只剩下了几十万人。

这些人里，基本都是自己，或者家人都患有相关疾病的。

他们一边看着直播，一边祈祷着时空医疗真的有能力治愈这些疾病。

一旦这些患者都被成功治愈的话，以时空医疗公布出来的温和型基因药剂的售价，他们绝对想都不会想，便要前来购买。

......

“所以这个灵气水真能治这些疑难杂症吗？”

苏羽看着面前的视频里一个脸色苍白身形瘦削的病人在打了灵气水之后，脸上痛苦的神情舒缓下去，安详睡着了的样子，忍不住问道。

“理论上是可以的，如果不能的话，多来几针就好了。”秋末解释道：

“人体其实是一个极为复杂精密的结构，没有那么容易被疾病击垮的，如果被击垮了，那只能说明人体的强度还不够。”

“那你来说，你目前修炼了天玄界的修炼法门，又注射了系统的基因药剂，虽然还是肉体凡胎，但身体强度已经远超蓝星所有人了。”

“类似于他们所患的那些疾病，即便是把毒株移植到你身上来，你的免疫系统也能轻松杀死那些病毒。”

“而灵气水的作用，就是增加人体的强度，我在灵气水中还添加了一些别的配方，使得其中的灵气更容易被人体吸收，即便是吸收不了的，短时间内也会储存在人体内。当然，这种储存方式与修炼了功法之后将灵气转化为自己使用的灵力不同，不会让注射者获得超凡力量，但是储存在他们体内的灵气会逐渐改善他们的体质。”

“对于人类来说，只要体质足够好，任何疾病都不堪一击。”

“所以在注射了足够多的灵气水之后，这些人就能拼自己的体质战胜病魔，这个过程中，灵气不会参与消灭病毒，仅仅只是帮助人增强体质而已。”

“只是这个增强体质的幅度，比大部分人想象中要强那么亿点点。”

“那如果有人大量注射灵气水，岂不是能直接给自己注射成超人？”苏羽皱眉道。

“当然不会。”秋末笑道：

“天玄界和神州世界的人天天生活在灵气充沛的世界里，难不成人人都是超人吗？”

“被动的被灵气潜移默化的改变体质，和主动引导灵气修炼是两个概念。”

“不主动用功法修炼的话，人体吸收的灵气达到一定程度之后，是无法再继续变强了的。”

“这个极限程度，指的应该是人体的极限，按照天玄界的划分来看，应该是不到淬体期。到了这个程度的人，稍微使用相对应的功法主动修炼，估计就能算是淬体期修士了。”

“而你在注射了基因药剂之后的还没有修炼的时候，之所以会被沈翩然认为是淬体期修士，应该就是那时候的你已经打破了人体自由吸收灵气所能达到的极限，已经属于是非人类的体质了。”

秋末尽量用简洁的语言将自己最近的研究成果说了一下。

苏羽听的云里雾里，但好在也差不多搞明白了意思。

不过紧接着又有个问题来了：

“那照这么说的话，处于灵气复苏的神州世界就不该有疾病吧？但我怎么听嬴政提过瘟疫之类的。”

“灵气简单拿到蓝星来能给人治病，那是因为蓝星缺乏灵气，人类摄入灵气之后会单方面变得更强，那些病毒和细菌却不会。可神州世界里到处都灵气充沛的话，那里的细菌和病毒也只会比蓝星更强。”

秋末耸了耸肩：

“所以一直以来你可能都忽略了一个问题，你们在交易空间里交易过的物品，应该都是由交易系统净化过的。否则以蓝星这么脆弱的环境，别说天玄界和神州那种玄学世界，光是废土里那些被辐射变异后的各种病菌微生物，都足够让整个蓝星来一场大灭绝了。”

“你从废土里弄了这么多东西，蓝星现在还一点事都没有，显然是交易系统从中做了手脚，保证交易双方的安全。”

“不同世界的交流，明面上的这些危险其实都还算不上什么，那些肉眼看不见的细菌和微生物，才是真正致命的东西。”

......


第123章 机械义肢售价，国外懵了

秋末简单科普了一下灵气水的运行原理，随后便又接着道：

“与其纠结这些东西，我觉得你还不如先看看现在关于机械义肢的问题。”

说着，她便调出了时空科技官网上关于时空医疗版块下的评论。

这里面有时空医疗目前主推的两个产品的介绍和购买链接。

只是相比于已经定价了的灵气水，仿生学机械义肢却是只有链接，没有定价。

这也很好理解，毕竟相比于让谁来都是打一针的灵气水。

这些机械义肢还真没那么方便定价。

毕竟不同的义肢构造不同，生产成本也不尽相同。

生产出来之后，安装的费用也是个大问题。

就比如安装一条机械臂，难度肯定是不如安装一个机械心脏的。

而两个不同的人都要安装同一个部位的机械义肢，安装两人的体质不一样，安装难度也完全不是一个级别。

比如身体强壮些的人，安装起来显然要比身体本就虚弱的更容易，费用更低。

这玩意儿跟做手术是差不多的道理，身体不好的人做一些大手术，成功率往往也更低。

就是这个道理。

难以定价，便是这其中的差异导致的。

毕竟医院的手术也没有具体的定价，而是要看病人的具体情况来收费的。

但消费者显然并不会关注这些问题。

这会儿时空医疗的机械义肢下，全都是催时空医疗赶紧给机械义肢定价，好让他们看是死心还是冲一把。

既然消费者热情难却，苏羽想了下之后，还是让秋末单纯从制造难度出发，给不同部位的义肢给了个初步的定价。

不过这个定价是不包括安装费用的，只是义肢本身的价格。

具体安装的话，暂时则需要来到时空医疗的总部根据具体情况进行安装。

当然，后续时空医疗也会在全国各地开设分院，培训一批医生来操作器械安装义肢。

只是短时间内想要安装义肢的话，就只能来时空医疗总部了。

具体的义肢售价则是：

机械臂：九州售价2.8W，国外暂定售价12.8W

机械腿：九州售价3.6W，国外暂定售价15.6W

......

这些机械义肢里最贵的，其实就是机械眼了。

即便是九州国内的售价，也达到了五万多一只，其实一只正常来说也足够盲人安装了之后正常使用了。

但如果是想要追求美观和更多功能的话，最好就需要安装两只。

那就是十万多。

而在国外，这一对眼睛的价格，时空医疗的官方售价则是一百多万九州币。

这还只是单纯的义肢购买费用，至于义肢安装费用，如果来时空医疗安装，或者去后续时空医疗指定合作的医院安装的话，那么就只收成本价。

这个义肢的定价，在九州说高不高，说低其实也不低。

残疾人大多家境也并没有那么宽裕，这个价格其实已经很容易让很多人望而却步了。

不过在苏羽还没在官网公布售价之前，九州医保部门便已经联系了过来，打算谈谈将机械义肢纳入九州医保的事情。

目前时空科技的谈判团队正在就这个问题在和医保部门的人扯皮。

本来在九州售价就已经不高，再加上医保兜底。

到时候九州真正需要安装义肢的残疾人最后拿到手的价格，肯定不会太高就是了。

这个东西其实苏羽最初本来就是打算当公益来做的，也没打算靠这个在九州赚钱。

对于时空医疗来说，灵气水才是真正赚钱的好东西。

至于机械义肢，国外有大片的市场可以割，国内的保证自己不亏就行了。

当然，如果能从废土那边引进更先进的生产设备，加大产量的话，这些机械义肢的价格还能更低。

不过没那个必要。

以秋末手里现在掌握的技术，生产这些义肢本来就没什么问题，只要再把设备改良几代。

跟废土里那些设备就没什么区别了。

没必要为了这个专程去找一趟霜星。

时空医疗的机械义肢价格一经公布，里面便在网络上引起了一阵哗然。

对于九州的人来说，这个价格不是太贵了，而是超乎意料的便宜！

在价格公布之前，几乎所有人想象中，这种超前的科技产品，绝对是天价。

可现在公布出来之后，大部分人发现，即便自己家境没那么好，咬咬牙居然也能买得起。

顿时便惊喜万分！

无数自己本身有些残疾，或者身边亲友身体残疾的，顿时便奔走相告。

时空医疗的机械义肢价格才放出来，官网上的预约订购人数便超过了百万！

让苏羽懵逼的是，从大数据来看，这些预约的人里，居然有不少是身体健全，周围也没有什么残疾人亲友的。

这些人订购的基本都是机械臂机械腿之类的东西。

简单来说，就是他们想给自己改造一下。

这些人起码占据了预约人数的一半以上。

额......

虽然苏羽知道这玩意儿发布之后肯定会有赛博疯子把自己的手锯了换义肢，可他是真没想到，疯子居然这么多。

真就是那个机械飞升是吧？

对于这些人的订单，他直接让时空医疗发布了一条公告。

那就是时空医疗出产的机械义肢，优先供给给真正的残疾人。

等到日后产能放开之后，才会在法律法规允许的范围内，给建全的人安装机械义肢。

至于到时候如果法律不许这么改，那他们卖还是会卖，但是不会给你安装。

不过即便是发了通告，预约购买义肢的人依旧是有增无减。

甚至网上还出现了一种论调：

“这些机械义肢又不贵，而且看着还漂亮，就算不安装，买回来当个手办也帅炸了！”

好吧，苏羽不太能理解这些人的脑回路。

不过人家既然非要买，他也只能由得人去了。

而相比于国内消费者们看见义肢价格后的欣喜若狂，国外就是另一种情况了。

“歧视！这是赤果果的歧视！”

——BBG

......


第124章 号召全世界抵制时空科技？

“今天，来自九州的时空科技旗下子公司，时空医疗公司，直播做了一项能够改变整个人类文明的实验！”

“他们将机械打造的义肢安装在了人体上！你没有听错，就是如同游戏里的那种义肢，时空科技疯狂的科学家们将这些义肢造了出来，然后在数百万人的关注下，将它们安装在了人体上！”

“这是何等疯狂且大胆的做法！”

“当然，如果我们抛开人权问题不看，只看机械义肢的功能性的话，我不得不承认。”

“它灵活且实用，是全世界残疾人士的福音！”

“可同样在今天，我们又知悉了一条令人痛心的消息。”

“时空科技虽然掌握了可以造福全人类的科技，可他们却是彻头彻尾的种族主义者，新时代纳zi！时空科技的董事长苏羽，更是一位如同希特拉一样的恶魔！”

“他们将机械义肢在九州国内的售价定的十分低廉，而在九州国外的售价，则是九州售价的十倍以上！”

“这是何等让人迷惑和痛心的举动，如此先进的机械义肢，他们不将制造方法公布出来造福全人类也就罢了，居然还这么毫无忌惮的用他们纳zi般的行事方式，给这些义肢定了一个所有人都买不起的售价！”

“这种行为，应该收到国际社会抵制！应该受到所有人抵制！包括九州的人们！你们虽然能低价购买到时空科技的先进产品，可这却是建立在剥削其他人都情况下获得！”

“这并不是自由，而是另一种变相的压迫，如果你们还有良知，就应该联合起来，跟我们一起抵制时空科技。”

这篇报道前面一段倒也算正常。

BBG日常发挥罢了。

苏羽早有预料。

可以说一点意外都没有。

但看见后半段之后，即便是他早有预料，也是一口茶喷了出来。

特么号召九州人一起抵制时空科技可还行。

别说是他，看见这篇报道之后，即便是秋末也忍不住秀眉紧蹙，懵了好一会儿之后才摇头道：

“我发现自从我抛弃人类的躯体之后，似乎越来越难以理解人类的思维模式了......”

“咳咳，不至于不至于，你这种现象一般我称之为厌蠢症犯了。我有时候也会这样，看见过于逆天的话之后，也会怀疑自己到底跟说这话的人是不是一个物种。”苏羽连忙解释道。

连秋末都觉得不可思议的言论，自然也惊呆了九州网友。

：我傻了，真的。

：这辈子我都没想到，还有这么逆天的发言。

：抵制时空科技可还行，我巴不得他们在国外再卖贵点，国内再卖便宜点！

：笑死，你们以前那些破车在国外卖多少钱，在九州卖多少钱？现在自己被当韭菜割就急了？

：我的建议是加大力度，狠狠割这些鬼佬韭菜！

：不多说，爷又去预约了两单，区区几万块而已，买回来当手办放家里可太香了，羡慕吗？

：......

在一众网友的嘲讽之下，BBG那边则是直接装死不动了。

不过这事儿到这里还不算完。

现在管着时空科技官博的运营团队，在BBG这篇新闻稿下居然主动给了个回复：

“来自约翰的朋友，其实你们完全不必担心时空医疗的义肢在国外的售价问题，因为售价是多少也跟你们没什么关系，你们被制裁了哦！”

BBG：......

一众冲了半天的网友：......

：散了散了，白冲了半天。

：就是，又不卖给你，你狗叫什么。

：皇帝不急太监急了属于是，人家能买的还没说啥你，你个不能买的叫叫叫，叫尼玛呢！

九州网友们冲了几句之后便觉索然无味，纷纷散了。

而来自鹰酱等发达地区的外国人在看见时空科技的发言之后，则彻底傻了。

对于BBG的发言，大部分外国人虽然也觉得有问题，可想着如果能把价格打下来，那也是好的。

所以也就捏着鼻子支持了。

可这会儿时空科技突然来了一句：

比九州贵好几倍的价格，那是卖给别人的。

你们再多出几倍，我这也不卖！

如果这些外国人懂梗的话，这时候大概就会想起一句经典的电影台词：

那我不成跪着要饭的了吗？

所有在时空科技制裁名单的国家民众，都在懵了好一会儿之后，忽然反应了过来。

随之而来的当然就是更加声势浩大的口诛笔伐。

当然，没什么卵用就是了。

不管是苏羽还是时空科技，都根本不带理的。

一副你爱咋冲咋冲，理你一下算我输的样子。

对于这些机械义肢，国外的市场可以说丝毫不比国内的差。

毕竟以鹰酱为首的那一票流氓们，代表着就是这个世界上的发达地区集合体。

这也是他们能如此趾高气昂的在明知道时空科技那些产品有多先进的时候，还主动事实制裁禁运的原因。

因为他们有自信，任何国际贸易，都离不开他们！

可是现在，时空科技这一手却让他们都傻眼了。

人家就算不搞跨过贸易，光在九州国内，以时空科技的产品的领先程度，活下去是一点问题都没有。

可现在时空科技出产的机械义肢，却是成为了全世界残疾人士的必需品！

没有残疾人能拒绝这种东西！

但偏偏，时空科技还真就不卖给他们！

说制裁就制裁。

眼看着网络上自家的人冲不动时空科技之后，逐渐调转矛头来要冲自己了。

这些国家的官方也慌了。

......


第125章 闹吧闹吧，闹也不卖给你

扯皮的时间总是过的很快的。

一转眼，距离时空科技太空电梯计划招标会落幕，时空医疗成立便已经过去了两三天。

转眼又到了周末。

时空医疗那边的对于那几名疑难杂症患者的治疗已经到了最后阶段。

据说几名患者的身体状态已经大大恢复，看起来已经与正常人无异了。

从头到尾一直关注着进展的网友们天天在网上汇报进度，几乎是一天几个热搜。

再注射个一两天灵气水，估计这几名患者就能祛除病根，完全康复了。

毫无疑问，这是震惊世界医疗史的奇迹。

其实到了这个阶段，肉眼可见的看着这些患者一天天康复，甚至其中有一名渐冻症晚期的患者居然已经能够自由走动了。

给人们带来的震撼是非常大的。

虽然这些患者在时空医疗的判定里还没有完全康复祛除病根，需要再来几针灵气水才行。

可目前不论怎么说，灵气水作用也已经得到了大众的认可。

相比于之前得了什么病需要用什么不同的药。

同样也比抗生素的功能更加全面。

按照秋末的说法，它几乎对任何疾病都有效果。

灵气水的出现简直就是比抗生素的出现给人们的震动还要大。

而除了伪装成基因药剂的灵气水之外，时空医疗的另一项产品，同样也是热度不减。

在那天实验结束之后，时空医疗官网上的订单就已经排爆了。

因为是苏羽为了应对鹰酱的制裁，临时起意就让时空医疗挂牌成立了。

所以当下在机械义肢的产能上还是比较捉襟见肘的。

这两天虽然已经又增加了三条生产线，可与那海量订单需求比起来，这点产能简直是杯水车薪。

不过即便如此，在这几天里，时空医疗也已经出售了数千件不同部位的义肢。

在时空医疗的总部，也已经为数千名残疾人完成了安装工作。

整个安装过程都是由时空医疗的医疗仿生人进行的。

目前除了这些医疗仿生人之外，时空医疗也还招募了一大批医学出生的专业人士进行安装义肢的培训。

在精密仪器的帮助下，这些普通医生也能很好的将义肢安装入人体。

这里不得不提的一点就是。

时空医疗出品的机械义肢是需要特定的仪器才能安装在人体上的。

这些设备能将机械义肢中的电信号与神经元连接起来，这才是机械义肢安装到人体上还能让人如臂使指的关键步骤。

如果省去这一步骤，用现在普通的手术手段将义肢装在身上，其实是并没有什么卵用的，只能当个摆设。

所以时空医疗这边允许任何人购买机械义肢，根本不怕有人将这些义肢走私到被制裁的国家去。

因为没有时空医疗的专业设备安装，这些东西最大的作用大概也就是当个手办。

至于温和型基因药剂，也就是灵气水，除了少数官方组织之外，时空医疗是并没有开放购买的，至少目前没有。

想要注射的话，需要到时空医疗指定的地点才行。

这样能最大程度的避免被外流到那些被时空科技制裁的地方。

当然，这也仅限于大规模外流，小规模的走私是肯定拦不住的。

别的不说，光是卖给瓦格纳的那些灵气水，以这些雇佣兵无利不起早的样子，就显然不可能老老实实的留着自己用。

转手悄悄卖是肯定的。

不过只要他们不想被时空科技列入制裁名单，这种事情就不可能搞太大的规模。

私底下卖个几支几十支的，也就是杯水车薪。

也就给那些顶尖权贵们用用，对于那些被时空科技制裁地区的普通人来说，没得用还是没得用，该闹还是得闹。

根本不会影响他的计划。

苏羽自然也就睁一只眼闭一只眼了。

哦，据说最近鹰酱和他们的盟友那边已经开始游行示威闹事了。

在冲不动时空科技之后，不知道是哪个鬼才突然想起来，即便是时空科技的东西愿意卖给他们。

他们的官方也已经对时空科技实施了禁运。

东西照样卖不到他们那里去。

于是就有人觉得，时空科技作为一个商业集团，不可能心甘情愿放弃鹰酱他们那么大的市场。

现在说是反制裁，只不过是被鹰酱制裁之后的嘴硬表现罢了。

只要他们能冲的官方放开对时空科技的禁运！

时空科技肯定会顺坡下驴，愿意将机械义肢和基因药剂开放到他们的市场来，大家到时候都能享受到这些高科技的医疗产品！

再也不必担心疾病的困扰了。

一切都会好起来！

一时间，包括鹰酱在内的一票国家，国内都是群魔乱舞。

游行示威、打砸抢、零元购，传统艺能再现了属于是。

闹的各国官方都头疼不已。

据说鹰酱已经有议员为了拉选票，已经递交了关于解除时空科技禁运的议案。

目前还在讨论之中。

苏羽听到这些消息都想笑。

想禁运就禁运，想放开我就必须把东西卖给你们？

想屁吃呢！

他巴不得再闹狠一点，闹到鹰酱受不了解开禁运的时候，他再给鹰酱来个大的。

解除禁运了？

但是爷还是不卖给你！

怎么样？

......

相比于蓝星上这些狗屁倒灶的破事，又到了周末，苏羽本来已经在期待这周能匹配到什么交易对象了。

不料就在这时候，已经快要半个月没见了的沈翩然终于主动联系了他！

苏羽还以为这姑娘被仇家打死了，自己的动力装甲打了水漂呢！

没想到居然还没死。

就是这联系他的时间似乎有点太长了。

只能说不愧是寿命悠久的修仙者，办事效率简直低的令人发指。

当然，吐槽归吐槽，他在得到传讯之后便也迅速进入了交易空间。

虽然说灵石的问题他能够在神州世界解决了，可关于修炼方向的问题，还是得从天玄界想点办法。

毕竟按照推测，天玄界作为一个即将进入末法时代的修仙世界，修炼体系上显然是非常成熟的。

能把他们的修炼方式搞来，能让蓝星和神州世界都少走许多弯路。

......


第126章 沈翩然的师尊来了！

“你来啦！”

高耸入云的山峰上。

穿着动力装甲的沈翩然只露出可爱的小脑袋，看见苏羽出现，顿时兴奋的打招呼。

看着这姑娘身上穿着科幻风拉满的动力装甲，脑袋上却梳着典雅的发髻，插着漂亮的簪子。

苏羽总感觉哪里有点不对劲。

可偏偏以她那惊人的颜值，又能完美驾驭这种诡异的画风。

给人一种充满违和感的美......

就很怪。

打了个招呼之后，苏羽便坐到了自己的位置上。

想了想，还是没忍住道：

“那日我们交易完成之后，你难道回去的途中发生了什么意外？”

“意外？没有啊！”沈翩然眨了眨眼睛：

“我有你给的筑基期法宝，哪里能出什么意外，一出去就把那些追杀我的人全都斩杀了！”

“那为何花了这么久？莫非是回去寻找你师尊的路途太远了？”

“不远不远，只有不到五十万里呢！让我自己回去也只需要七八日，有了你这盔甲之后，回去便只需要一天不到了！”沈翩然轻松道。

嗯，风暴级动力装甲极限速度能达到二十多马赫。

一个小时能飞两万四千多公里，五十万里最多也就二十五万公里，一天时间还真差不多。

苏羽点了点头，不过不等他再问，便听见沈翩然傲然道：

“你是想问我为什么花了这么久是吧？”

“说起来你可能不信，我亲手将那孙家的筑基期老祖宗斩杀了哦！回了师门之后，师尊她老人家都夸我越阶斩敌，有上古大能之姿呢！”

苏羽：......

如果他没记错的话，这丫头上次似乎说自己是练气中期还是后期来着？

按道理来说距离筑基初期还搁这几个小段位呢！

这就越阶杀敌了？

嘶！

难不成这傻乎乎的小丫头还真就是那天玄界的天命之子？

想到这里，苏羽眼睛一亮，连忙道：

“姑娘果然神通广大，就是不知姑娘是如何越阶斩敌的？”

说实话，越阶杀敌这种事情，在他看过的小说里不是有什么神器，就是功法牛逼。

他得先搞清楚沈翩然为什么能越阶杀敌，然后才好忽悠她把宝贝卖给自己。

“这还不简单？”沈翩然拍了拍装甲道：

“那孙老狗不过区区筑基初期罢了，根本伤不到我，我与他鏖战十天十夜，就把他活活累死了！”

苏羽：......

他感觉自己这辈子都没这么无语过。

给人活活累死了可还行。

不过说起来，动力装甲有偏导力场在，如果那个什么孙家筑基期老祖真的没什么法术攻击，全靠物理伤害的话。

恐怕还真奈何不得她。

仔细想想，被累死还真挺正常的。

毕竟动力装甲的动力源，可是一台微型核聚变反应堆！

这玩意儿的能量，足够支撑动力装甲正常运行个十年了。

不过苏羽才刚刚想到这里，便听见沈翩然有些尴尬的问道：

“所以你那边还有能为它补充能量的东西吗？”

“我与那老狗大战之后，它便一直提示我能量不足，需要补充那什么三的。”

“氦三？”苏羽试探道。

“对对对，原来那个字念氦，学到了！”沈翩然连忙道：

“所以你那里还有吗？”

“......”
苏羽感觉自己还是小看了筑基修士了。

十天十夜把动力装甲的能源打干了还行。

这得多大强度啊？

动力装甲上耗电最大的模块，毫无疑问是偏导力场。

不过这玩意儿就算是一直开着，按照正常情况来看，以微型聚变堆的能量，开个一年都没问题。

十天就把能源打没了。

只能说明这十天偏导力场不仅仅是一直开着，而且一直保持在最高功率状态。

也侧面说明了筑基期修士有多猛。

估计随手一击，动力装甲内部的AI都得自动开启偏导力场的最高功率来抵挡。

看着这姑娘还在傻乐的样子，苏羽都忍不住替她捏了把冷汗。

要不是运气好，最终聚变堆输出的能量还是强过了筑基修士一筹，恐怕她就真要被人打死了。

偏偏她还像个没事人一样，似乎还没意识到事情的严重性，还特么到处嘚瑟。

你是真的勇啊！

苏羽果断转移了话题：

“咳咳，这个能源的事情先不说，咱们还是先来谈谈上次没谈完的交易。”

“你师尊那边怎么说？”

那一颗延寿金丹，需要兑换一本沈翩然自己修炼的金丹期功法，外加三本次一级的功法来着。

另外还要再搭上五十万枚灵石。

灵石他现在虽然不太需要了，可是功法真是他急需的东西。

“额，这个啊......”沈翩然尴尬的笑了笑，然后拿出来一面镜子道：

“师尊说她要自己跟你谈。”

说话间，在镜面上一抹，镜子里便凭空出现了一个风华绝代的长裙女子。

如果说沈翩然是那种浑身上下投透露出青春活力的小仙子的话。

那么她这个师尊便毫无疑问是真正的仙子。

一幅不食人间烟火的清冷模样，身材高挑，眉目如画。

更让苏羽惊讶的是，沈翩然这个在镜子里的师尊，居然还真活灵活现的，像个真人一样。

一出现便将目光放在了他身上。

打量了几眼之后，便抱拳道：

“贫道李梧桐，见过道友！”

“额......苏羽，见过李仙子！”

有些尴尬的给人打了个招呼。

想要忽悠沈翩然的苏羽万万没想到，人家直接给师尊都搬出来了。

再想到霜星略施小计就把秋末送到了蓝星......

他咋总感觉除了他之外，人人都能卡交易平台bug呢？

或者说这本身就不是bug，而是一种机制？

脑海里飞速闪过这些东西，苏羽脸上却没有什么变化，打完招呼之后也并没有率先开口，而是静待着这位来自天玄界的金丹期大能发话。

跟看起来就傻乎乎的沈翩然不一样，这个李梧桐显然不是什么好相与的角色。

别的不说，光是金丹期的名头就足够唬人了。

筑基初期就差点能把动力装甲干报废了。

金丹期有多大能力他都不敢想好吧。

在天玄界也绝对是一方大人物，心思恐怕比沈翩然这种未经世事的小姑娘不知道要深多少。

等待了片刻，那镜中的女子终于开口了：

“苏道友以如此低价将延寿丹药卖给我徒儿，可是还有何企图？”

苏羽：？？？

......


第127章 原来师尊比徒弟还憨

听到李梧桐的话，苏羽直接惊了。

什么叫如此低价卖延寿金丹。

这是能在交易的时候拿出来说的吗？

低价卖给你还不行了？

这可还隔着一个世界来着，他特么能有什么企图！

愣了一下之后，他又定定的看了眼李梧桐，见她一脸正气，确实不是在阴阳怪气之后。

一种幸福感忽然直冲天灵盖。

乖乖！

这师傅怎么看着好像比徒弟还憨。

合着这清冷睿智的仙子模样全是装的是吧？

真就不是一家人不进一家门呗！

略一思索，他便连忙告罪道：

“好教仙子得知，小界寡民，不知天玄界之繁华，区区一枚炼制粗糙的丹药，如何敢开出天价？”

“先前听沈仙子谈及天玄界仙道之繁华，早就心向往之，只求能换来些许修炼之法，让我等能少走些弯路罢了。至于其他企图之说，自然是没有的。”

镜中的李梧桐闻言绣眉微蹙，思索片刻后才点头道：

“如此说来倒也不错，你那灵丹炼制的确实粗糙，可惜了其中的天材地宝。”

说着，她还有些惋惜的摇了摇头，随后又道：

“不过我辈修士，讲究的是光明磊落，问心无愧。即便是交易，也不可亏待了道友。”

“先前翩然与你谈的那些条件便作废吧，这一枚延寿灵丹，我远用十本功法，外加一百万枚灵石与你交易，如何？”

苏羽：......

如何？

那当然是再好不过了！

谁会嫌弃你给的多呢？

他连忙答应了下来。

立马在系统重新拟定的契约上签了名。

不过还不等他询问这些功法和灵石啥时候能给他，便见拿着镜子的工具人沈翩然已经将十本不同的功法发送到了他的交易空间里。

至于灵石，是一枚都没有。

？？？

苏羽诧异的看向沈翩然，不过不等他发问，便听见李梧桐绷着精致的小脸，似有点不好意思道：

“这十本功法暂且交于道友，至于后续的灵石......三年之内我等便可以全数交给你。”

啥意思。

赊账是吧？

而且......三年？

特么三年之后我还要你这么点破灵石干嘛？

一想起嬴政上千万枚灵石大手一挥说给就给的豪爽模样，再看看这位金丹期大能一百万枚灵石都扣扣搜搜要凑三年的样子，emmm......

苏羽总感觉有点怪。

不过仔细想想好像又挺正常。

这也算进一步验证了天玄界确实是处于末法时代了。

一个金丹期修士，按照沈翩然之前的描述，显然在天玄界也算是一方大人物了。

可连上百万枚灵石都这么难以拿出来。

这怎么看都不是个正常的玄学侧修仙世界。

见这师徒俩目光灼灼的盯着自己，等待自己的答复。

他沉吟了片刻，随后才试探道：

“三年......会不会有点太久了？”

“三年很久吗？”李梧桐漂亮的眼睛里肉眼可见的闪过茫然之色，下意识道：

“我寻常闭关一次都得十年，三年不过弹指一挥间罢了，我辈修士又不是凡人，三年不久的。”

一次闭关十年可还行。

苏羽感觉自己跟她不在一个频道上。

随后他又想起沈翩然跟人打一架都能打十天十夜，根本不把时间当回事的样子。

突然反应过来。

修仙者好像确实没有什么时间观念。

毕竟漫长的寿命加持下，相比于人生短短几十年，每一刻都要争分夺秒的凡人。

这些修仙者还真不差时间。

人家有的是功夫慢慢吞吞的当咸鱼。

不过闭关都动辄闭十年......苏羽狐疑的看了眼镜子里风华正茂的李梧桐，好奇道：

“不知李道友芳龄几何？”

李梧桐一愣，似乎是没想到苏羽会问这种问题，一时间有些没反应过来，一旁举着镜子的沈翩然便抢答道：

“我知道我知道！”

“师尊今年才三十六岁呢！是我母亲的妹妹，我平常都叫小姨的！”

自动忽略了她后面什么妹妹小姨之类的话。

苏羽脑海里只剩下她前面说的。

三十六岁！

动辄闭关十年！

现在才三十六岁？？？

而且三十六岁就金丹了。

这是妥妥的天才啊！

再仔细想想，难怪她一个金丹期大能看起来却这么憨了。

感情从小到大都在修炼，根本就就不懂这些弯弯绕绕的人情世故是吧。

“闭嘴！”见好徒弟揭了自己的底，李梧桐有些羞恼的呵斥道。

随后又看向苏羽，咬牙道：

“如果苏道友觉得三年太久的话，那么......一年？”

苏羽闻言长出了口气，神色终于认真了几分，严肃道：

“灵石便算了吧，我觉得咱们可以换一些交易的东西。”

“比如呢？”李梧桐疑惑道。

“比如法宝，比如炼丹或者炼器之类的功法，都可以交易的嘛！”

“法宝......”李梧桐自动忽略了苏羽后面说的功法啥的，那些东西在她看来完全就是垃圾，根本配不上这么延寿金丹的价格。

而是将注意力放在了法宝上。

思索片刻之后，她忽然眼睛一亮道：

“想起来了，本座这里还有一件替死玩偶，能够替死一次，道友你修为低微，别的法宝给你或许无用，可此物却再适合你不过了！”

“不过只此一件的话，恐怕还不足以抵那百万灵石......我再想想！”

“要不再加上两本炼丹法门如何？”

“宗门藏书阁里应当有两本炼丹术，里面记载了不少高品灵丹的丹方，一并给你，就当抵了那百万灵石。”

苏羽闻言，不由得目瞪口呆。

这样做生意的，他是真没见过！

不过略一思索，他还是答应了下来。

提死玩偶这东西吧，虽然他发生意外的几率很小，说是可有可无也不为过。

但是谁会拒绝自己多一条命呢？

至于天玄界的先进炼丹术，本来就是他和沈翩然交易时重点想要搞到的东西！

现在机会来了，他自然不可能放弃。

而且看李梧桐这样子，还觉得自己赚大了，甚至一脸不好意思。

显然这位合作伙伴并不觉得这笔交易她是亏的。

当然，一旁的被苏羽早就打作憨憨的沈翩然显然看起来比她师尊要聪明点。

这会儿正一脸心疼的表情看着镜子背面，嘴里也不知道在碎碎念说什么。

......


第128章 暴殄天物！

不过沈翩然虽然一脸不忿的碎碎念，可显然畏惧于师尊的威严，丝毫不敢提出反对意见。

只能在苏羽和李梧桐达成了共识之后乖乖签下了交易合同。

既然上次的那颗延寿金丹的交易算是暂时解决了，那就得谈谈新的交易了。

不等沈翩然抱着镜子离开，苏羽便喊住她道：

“沈姑娘且慢，我这里还有一些东西，你们或许会感兴趣。”

说着，便从物品栏里将嬴政给他的那些炼制延寿金丹的药材给拿了出来。

“这是......”沈翩然看着这些药材，大大的眼睛里明显露出茫然的神情。

可镜子里的李梧桐确实瞬间瞪大了眼睛，惊道：

“灵雪芝、万寿草......这些你是从哪里得来的？”

她报菜名一样，一连报出了十几个药材的名称，都跟嬴政告诉苏羽的不一样。

显然这就是天玄界对这些药材的称呼。

再看她那惊讶的神情，不难看出这些东西应该是在天玄界相当稀有的。

如此看来的话，他之前的猜测也没错。

神州世界的资源明显要比天玄界要丰富的多。

嬴政拿出这些药材来的时候，可是连眼睛都没有眨一下。

苏羽轻咳了两声，随后便道：

“一些家乡的土特产罢了。”

想了想，他又补充了一句：

“这些便是炼制延寿金丹的原材料。”

“炼制延寿金丹的原材料......”镜子里的李梧桐直接懵了，呆呆的复述了这句话好几遍之后，这才忍不住痛心疾首道：

“暴殄天物，暴殄天物啊！”

“我先前还以为你们只是多用了些能延年益寿的灵药炼出的那延寿金丹，却不料你们居然在那丹药中加了这么多已经绝迹的天材地宝！”

“你知不知道，但凡你们配合一下功法引导，就那万寿草和灵雪芝，直接吃下去都不止延寿二十年？”

苏羽：......

卧槽，还有这事？

他先前只知道神州那边炼丹的手法很糙，却万万没想到能糙到这种程度！

反向炼丹了属于是。

在他惊讶的时候，那边的李梧桐却还在心疼的叭叭说个不停：

“这等天材地宝，比之仙药都只差一筹，你们用这个居然只炼出了只能服用一次，且只能延寿二十载的破丹药？”

“这样暴殄天物，是要遭天谴的！”

“......”

“不至于不至于！”苏羽嘴角抽了抽，连忙转移话题道：

“李仙子，我拿出这些药材来就是想问问，你们那边有没有代为炼丹的服务。”

虽然他马上就能获得来着天玄界的高端炼丹术了。

可是炼丹师培养显然也是需要时间的。

而培养炼丹师初期，当然不可能直接让他们拿着这种高端天材地宝去练手。

嬴政那边有的是普通的药材，随便拔几颗里面都灵气充沛，可以用来给炼丹师试手。

至于这些高端药材，眼下倒不如交给天玄界成熟的炼丹师炼制。

听到苏羽的话之后，李梧桐终于是冷静了几分，轻咳了一声，又恢复了那清冷仙子的模样。

略一沉吟后，便淡淡道：

“你出药材，我们帮你炼，自然是可以的。”

“不过按照天玄界的规矩，这种级别的灵丹，炼出来之后，每一炉我们需要拿两......一枚。”

“你拿出来的这些天材地宝，大概已经够炼制一炉长青丹的分量了。”

“让我们宗门内的炼丹师代为炼制的话，一炉大概能出丹二十颗不到。”

“这等级别的药材在天玄界已经绝迹多年，能够熟悉炼制这种级别丹药的炼丹师几乎没有。所以需要一定时间适应，这才只能一炉出丹二十颗，如果你们那边这类药材多的话，往后这个产量只会越来越高。”

“嗯，这个长青丹，功能大概能你们给的那个延寿金丹差不多，不过效果却比那好得多。一枚便足以延寿八十年以上，并且即便是凡人，也能服用至少三次！”

“若是有修为在身，甚至类似于我这种金丹期修士的话，能够引导灵力炼化丹药里的药力，这种丹药服用十枚都依旧有效果。”

说到这里，她不由得顿了顿，然后又道：

“其实这么好的天材地宝，我不建议用来炼制增加寿命的丹药，如果能拿来炼增加修为的丹药是最好的。”

“只需要以这其中任意一味药为主药，我们再辅以一些普通的灵草灵药，就可以炼制出极品的淬体丹，以你当前的实力，几枚极品淬体丹下去就足以达到练气期了。”

“到时候这些药材还能炼一些练气丹、筑基丹......光是你拿出来的这些宝药，炼成不同阶段的丹药之后，都足够你吃药吃到金丹期了，再自己修炼个十来年稳固一下修为，不会比寻常金丹期的战力差。”

“修为增长带来的寿命增长，可比把这些丹药炼成增加寿命的丹药效果好得多。”

“需要延长寿命的，一般都是那种在瓶颈卡了很久，光靠丹药又无法突破的老东西，或者干脆是一些凡人。”

“对于你这种年轻的低阶修士来说，直接嗑药提升境界是最便捷的方式。”

“等等，你让我捋捋......”苏羽连忙道。

他还震惊于这些神州世界只能炼制一枚延寿金丹的材料，放到天玄界能炼成一炉效果更好的长青丹呢！

结果李梧桐居然又来了个更大的。

这些材料分开炼一下，搭配一些不值钱的其他灵药，居然都足够他嗑药嗑到金丹期了？

这世界和世界间的差异，真就这么大的吗？

再想想以前他奉为至宝的那些延寿金丹......

错了！

刚才他大错特错了！

不是李梧桐没见过世面小题大做。

苏羽自己的心此时也在滴血！

真是暴殄天物啊！

但有时候世界就是这样。

在资源丰富的时候，大家都不知道如何利用这些资源，导致珍贵的资源大量浪费。

到了后面大家知道怎么利用了，这些珍贵资源已经成为了稀缺资源，可遇不可求。

但好消息是，因为交易平台的存在，苏羽现在可以成为神州世界和天玄界的中间商！

托沈翩然的憨憨师尊的福，他也算是终于知道这些在他和嬴政看来平平无奇的药材真正的价值有多高了。

......


第129章 秋末：CPU快烧了

在又经过了一轮友好协商之后。

苏羽终于又跟这师徒俩达成了一项合作。

大概就是他这里提供一份炼制延寿金丹的材料。

而李梧桐那边则是搭上一些不怎么值钱的普通灵药灵草啥的，将这一份炼制延寿金丹的天材地宝分开炼成足够苏羽能一路嗑药到金丹期的丹药出来。

能炼制出几份，李梧桐没有保证。

因为这种级别的天材地宝，别说他们宗门里现在的炼丹师了。

炼丹师他师傅师祖，恐怕都没见过。

炼丹师没经验，到时候一炉能出几枚丹药都还没谱来着。

但他们之间却是在交易系统里签订了合同，最后不论炼出了几份。

都按照八二开。

也就是苏羽八，她们二。

一开始李梧桐是提的九一分，她们即便是要出灵药灵草，也只分一成。

并且还坦然告诉苏羽，即便是只拿一成，她们也已经赚大了。

可以说耿直到了令人发指的地步。

但最后苏羽斟酌了一下，还是决定分她们两成。

这么耿直的合作伙伴，打着灯笼都难找。

而天玄界在苏羽眼里又还是个交易价值极大的世界。

为了保证长期合作，现在自然是要让这俩也多拿点好处。

如果交易伙伴心眼多的话，有机会他倒是不介意在保证双方合作还能继续的情况下狠狠的压榨。

就当是斗智斗勇，培养斗争精神了。

比如霜星。

不过李梧桐这对师徒......

只能说憨的苏羽都不想欺负她们了。

反而想多给她们点好处，让她们也提升一下实力。

别哪天在危机四伏的修仙世界突然寄了。

那再想找个这么知无不言的合作伙伴就太难了。

在李梧桐因为拿了苏羽“太多”好处而愧疚不已的神情下，沈翩然一边傻乐一边签下了交易合同。

签完她还不忘对苏羽道：

“你居然愿意分我们两成，这可比天玄界大部分人请炼丹师代为炼丹所给的丹药都要多得多，真是太感谢你啦！”

苏羽：“......”

你看，她还得念我好呢！

交易合同签下来之后，一炉能炼出多少丹药，都会被交易系统记录下来，她们是绝对不可能有机会将炼出来的丹药搞往少了报那套的。

苏羽完全可以放心。

......

与沈翩然师徒的交易结束之后，苏羽便又回到了自己的平台私人空间里。

这会儿已经转点了，又到了一周一次、紧张刺激的匹配队友时间。

按照之前头一次匹配到触手怪，下一次就匹配到沈翩然的情况来看。

他对这次匹配还是挺有信心的。

毕竟上次他都匹配到个哥布林了，这次按照规律也该匹配正常人吧？

然而，事实证明，这所谓的规律显然是不存在的。

在匹配了好半天，他也期待了好半天之后。

私人空间的墙上【正在匹配交易对象......】的词条忽然一暗。

然后就变成了：

【匹配失败】

他是万万没想到，居然还有匹配失败这种说法。

之前两次遇到非人类，没有达成交易，他虽然不爽，但也能理解。

毕竟世界有差异，无法交易也正常。

可是这匹配失败可太离谱了。

居然连个非人类都没有匹配到可还行。

在反复抗议交易平台都没有给出任何答复之后，他也只能回去了。

回到蓝星，已经到了凌晨一点多。

秋末正在熟稔的为他准备夜宵。

苏羽靠在厨房的门口，看着她忙碌的背影，因为匹配失败带来的一点点郁闷顿觉烟消云散。

不知为何，跟秋末待久了，总感觉她身上有一种让人心安的魔力。

“回来了？谈的怎么样？”

秋末像是后面长了眼睛一样，即便苏羽脚步已经很轻了，还是第一时间就被她察觉了。

“跟沈翩然那边谈的还行。”苏羽故作忧郁的叹了口气。

一边简单跟她说了一下和沈翩然师徒达成的交易，一边不动声色的走进了厨房。

趁着秋末背对着她的时候，直接伸手挽住了她道：

“但是匹配交易对象失败了，所以需要秋姨安慰。”

秋末手上的动作一僵。

下意识的指尖便有电弧窜了出来，但只出现一瞬间便又被她收了回去。

愣了一会儿之后，她这才没好气的将苏羽搁在她肩膀上的脑袋推开：

“做饭呢，别闹！”

“失败就失败呗，反正有的是时间，总能成功的。”

直接忽略了她后面的话，苏羽试探道：

“那做完饭就可以闹了？”

秋末神情诧异的瞥了他一眼：

“你不会真有什么特殊癖好，想对仿生人做点什么吧？”

“那个......也不是不能试试。”苏羽搓了搓手，跃跃欲试。

有一说一，别的仿生人就算了，可秋末这台特制的仿生人，他还真想看看到底有多真。

“不行！”秋末义正言辞的拒绝了。

说完又鬼使神差的小声嘀咕了句：

“你不是说从天玄界交易来的功法里有鬼修功法吗？等我研究一下，以后有身体了再说。”

“！！！”

苏羽闻言顿时瞪大了眼睛，连忙道：

“那可说好了，不准反悔！”

“是是是！做饭呢，赶紧出去！”仿生人虽然不会有脸红的情况出现。

不过秋末显然已经有了类似的情绪。

连忙将苏羽推出了厨房。

等关上厨房门之后，她罕见的露出了些许慌乱。

过了好一会儿才长舒了口气，有些苦恼的看了眼自己：

“这家伙现在越来越不客气了。”

“早知道当时关于那方面的功能模块就不偷懒了......”

她一个活了两百年没碰过男人的理工女，在给自己搓手办的时候，自然不会专门去设计那方面的功能。

但这种事情，她显然不好意思直接告诉苏羽。

所以虽然不太抗拒，可现在肯定是不行的。

怎么也得等有了肉身之后再说。

只是那时不时失去焦距的蓝色眸子，却暴露了她心中并没有那么平静的事实。

少顷：

“嘶......这种小事为什么会占用这么多算力？”

略有些烦躁的嘟囔了句，她感觉自己CPU都快烧了，感觉忙起了手头别的事情转移注意力。

“先做饭吧......这小鬼事情真多！”

......


第130章 比亚的发布会与试探

翌日。

又到了周一。

不过苏羽却是睡到中午才起床。

公司现在已经步入了正轨，目前也没啥大事需要他处理的。

去不去都无所谓。

秋末在拿到那些功法之后，又一头扎进了实验室了。

对于这种行为，苏羽是大力支持的。

他巴不得秋末赶紧把那什么鬼修功法研究明白，到时候再将灵魂修炼的厉害点。

再然后只需要从霜星那里搞点秋末的基因样本来，就能通过克隆技术给她打造个躯体了。

以鬼修的能力，夺舍一具没有灵魂的克隆人身体问题肯定是不大的。

虽然弊端应该也很多，但这不是可以修仙嘛！

时间一久，自然就跟正常人无异了。

这是秋末昨晚吃夜宵的时候提出的解决方案，至于到底行不行，得看她后续的研究。

至于苏羽自己，他今天本来打算今天当咸鱼窝在家里的。

不过却接到了一份来自比亚集团的邀请函。

那边说是要送他一辆车。

是基于比亚集团原本的技术和金属氢电池，然后还有时空技术储备公司那边的储备技术弄出来的。

据说是功能上可以吊打世界上所有汽车的水平。

苏羽反正闲着也是闲着，也就答应了。

下午去拿车的同时，顺带着参加一下比亚集团的新车发布会。

据说这次他们一共会发布六款车型。

价格从十万到百万不等。

覆盖了整个低端到高端的所有车型，全都是基于金属氢电池打造的纯电车。

由此便可见，他们有多大的野心了。

在时空科技的金属氢电池发布之后，国内所有汽车的销量已经跌到了冰点。

不论是电车还是油车，近一个月的销量相比上个月，几乎都跌了百分之九十九！

所有最近有购车计划的人，现在都在等着搭载了金属氢电池的车上市。

九州原本被一众新能源车企统治的油车市场，以及被合资车统治的油车市场。

几乎在短短一个月内全军覆没。

不过与油车几乎全寄了，股票跌到跌不动了不一样。

那些原本就生产电车的企业，只要传出了与时空科技有金属氢电池方面的合作之后，虽然最近销量几乎等于没有。

可股价依旧坚挺！

甚至不减反增。

所有人都在等着，等着金属氢电车上市。

不过吃到这波红利的也不少所有电车企业。

比如原本和比亚销量不相上下，甚至名声比比亚还要大的特斯集团。

本来他们是与时空科技取得了金属氢电池上的一些合作的，虽然签的条款与比亚不一样，销售到海外的金属氢电池车更是要抽出一部分利润分给时空科技，定价需要更高。

可说到底，能吃到金属氢电池变革的红利，特斯就已经赢绝大多数车企太多了。

苏羽早期可并没有打算掐死这些外国企业的。

讲句良心话，他当时是真准备共同发展来着。

结果鹰酱制裁时空科技，特斯作为鹰酱的企业，也只能跟着制裁。

然后？

然后现在已经寄的差不多了。

现在的车卖不出去，未来等金属氢电车上市之后，鹰酱如果还不解除禁运，他们依旧不敢用时空科技的电池。

到时候车还是卖不出去。

当然，鹰酱那边就算接触了制裁和禁运，苏羽也不会解除就是了。

苏羽听说，特斯集团似乎在魔都的超级工厂都关门了。

那些经验丰富的技术工人都被比亚招了过去。

也不知道说啥好。

只能说不作死就不会死。

就是苦了那些买了特斯生产的电车的人。

现在刚入手的准新车想要拿去卖，都得先打个对折。

保值率？

那是什么玩意儿？

不过这事儿怎么也怪不到苏羽头上来就是了。

......

比亚集团这次发布的六款车型里，送给苏羽的自然是最贵的哪一款。

据说目前的定价是最低配128万。

给苏羽的自然是最高配的版本，听说要买的话估计没有三五百万落不了地。

属于是限量版。

这个版本上光是搭载的金属氢电池，就有二十公斤重。

采用的是从外骨骼上得到的材料技术，全车的强度都比那些豪车里只会用在ABC柱这些关键部位的超高强度钢还硬。

至于马力，车上搭载了四台比亚集团生产的先进电机，分别控制四个轮子。

全功率输出的情况下，马力能够达到两千三百匹！

这个马力倒也算不上太离谱。

毕竟隔壁布加迪一辆跑车，马力都能达到一千匹呢！

这样一辆重量接近三吨的越野车，有两千多匹马力其实也算不上多夸张。

当然，这辆车之所以有三吨，还是比亚特意塞了一大堆花里胡哨乱七八糟的功能，增加配重之后的结果。

毕竟金属氢电池重量本身就轻，车身材料又同样的轻。

不弄点额外功能增加点配重的话，两千匹马力的重量车只有一吨不到。

这哪是车啊，不得成贴地飞行器了？

谁特么敢开啊！

总之在见到实车试了一下之后，苏羽对这辆车还是相当满意的。

比他现在开的那破大G要牛逼太多了。

除了比亚送他的这台之外，他又额外找比亚订购了一百台，打算作为公司用车。

转眼间又随手撒出去三个亿。

这还是比亚董事长亲自开口给了优惠之后摸了零的价格，不然这一百辆车得三亿七千多万。

虽然他们肯定还有的赚，但人家又不是跟苏羽一样，公司是自己一个人的，想咋样咋样。

多少得考虑股东的想法。

更何况送一台车给苏羽，他就接了。

送他一百台，那他反而不会免费要。

能用钱解决的问题就尽量不要刷脸。

也算是人生经验了。

所以这种事情还是在商言商，钱货两讫比较好。

要不说不能出门呢。

这不，一出门就得花钱。

看完车，撒完钱。

苏羽便又跟着参加了比亚集团的汽车发布会。

并且直接被安排了贵宾席的C位上。

其他人不论什么身份，都只能坐在他两边，并且没有任何人有丝毫异议。

也算是现在时空科技影响力的体现了。

比亚集团的发布会自然没有时空科技搞的发布会那么能整活。

可即便如此，当主持人按部就班的说出那些车的性能之后，也是引起了无数人惊呼。

特别是那动辄几万公里的续航，看的不少有车的车主直呼要换车。

发布会圆满结束，苏羽全程就坐在那里当了半天工具人，中途比亚集团在介绍最贵的那款车时，倒是没忘了提一嘴时空科技订购了一百台的事情。

毕竟相比于比亚自己，现在时空科技在普罗大众心中就是先进科技的代名词。

这个金字招牌显然更好用，也更有说服力。

这事儿是苏羽点头答应了的，倒是也没啥。

不过在发布会结束之后，本来准备离开的苏羽却被比亚集团的董事长拉住了。

他倒是并没有询问任何关于发布会或者科技方面的问题。

而是神秘兮兮的对苏羽道：

“听说江南楚家的楚老太爷昨晚病危了。”

“哦？”苏羽笑道：

“那现在呢？”

“楚家现在管事的小丫头不知道从哪里弄来了一种药，吃了能多活二十年，现在人已经出院了。”陈福挤眉弄眼道：

“听说苏总与楚家的楚月相交莫逆？”

“别试探了，就是我给他的。”苏羽笑道。

此话一出，周围原本都装聋作哑的人全都绷不住了，纷纷将目光投了过来。

......


第131章 长生的诱惑

时空医疗表现出来的技术实力，现在稍微对健康关心点的人基本都知道了。

因此即便苏羽此时承认自己有能让人多活二十年的药物，大部分人的第一反应也不是怀疑。

而是难以置信，随后就是兴奋、激动！

见周围一圈人目光炙热的盯着自己，苏羽也只是无所谓的耸了耸肩道：

“给她的其实只是个还不太成熟的试验品而已，真正的成品推出还需要一段时间，各位如果想要的话，可能还得等等才行。”

延寿金丹他手上的已经没有多少了，本来之前打算找嬴政多搞点来的。

不过现在既然天玄界那边说一份延寿金丹的材料能炼一炉效果更好的长青丹。

他当然不可能再去找嬴政交易延寿金丹了。

直接进口材料，交给天玄界炼制。

到时候说不定还能转手卖给嬴政再赚一笔呢。

“苏总这是哪里的话。”不知道是哪个企业的老总笑道：

“以时空医疗的技术实力，想必是很快就能完成的，我们不急，不急！”

“就是这个药现在还只是半成品，都能让人多活二十年，不知道成品产量和效果如何......售价又如何？”

苏羽手指在扶手上点了几下，略一沉吟道：

“成品的话......大概一颗下去可以让人多活八十年吧，目前的技术来看，这样的丹药，普通人最多只能服用三颗。”

“价格的话......”

苏羽说到这里，并没有再说下去。

因为这个价格是他们绝对不可能买得起的。

长青丹他也没打算在蓝星卖，主要还是给自己活着熟悉的人用，再就是拿来在交易平台交易。

蓝星上他可能会出手一点，但基本不会收钱买，而是作为利益交换的筹码，或者送给他比较欣赏、对这个世界进步比较有正面意义的人。

有的人寿命太短是对全人类的损失。

有的人如果活得太久的话，那就是全人类的祸害了。

而不巧的是，前者是凤毛麟角，后者才是绝大多数。

苏羽虽然从不自诩球长，但这里毕竟是他的家乡，他当然是不想让这里变得太差的。

长生是毒药。

他手里拿着打开这个潘多拉魔盒的钥匙，究竟要不要打开，打开到什么程度。

他还需要斟酌一下。

但至少目前，直接将长青丹这种能让人多活八十年，三颗下去能多活二百四十年的丹药卖给蓝星上其他人的做法。

是绝对不可取的。

不过除了长青丹之外，他也不是没有别的让人延长寿命的东西。

比如修炼的功法、灵气水、机械义肢之类的。

这些东西是绝对可控的，而且让人延长的寿命也有限。

所以苏羽选择放开了些许。

听到他说的长青丹药效，周围的一圈人眼中愈发炙热。

一颗多活八十年，三颗下去多活二百四十年！

如果这种药苏羽愿意卖的话，他们即便是倾家荡产，也要拿下来！

在座的哪个不是人精？

即便是散尽家财，他们也有自信赚回来。

拿钱换寿命，在他们看来可太值了！

不过见苏羽闭口不谈价格之后，却又纷纷闭上了嘴，眼里露出惋惜之色。

这里又没有傻子，自然不可能不明白苏羽的意思。

这玩意儿根本不是钱能买的。

“苏总......你想要什么直接开口就行，我老王虽然比不得陈董手里有比亚集团那种巨头公司，可也有点家底，人脉上也算说得上话。”一个年纪看起来已经不小了，头发花白的老人不死心道。

“唉，王总哪里的话，这不是成品还没研究好嘛！研究好了大家有的是机会！”苏羽打了个哈哈，并没有接这茬。

一旁的陈福转而道：

“说起来，时空医疗生产的那个基因药剂倒确实是好东西，我昨天去打了一针，感觉这么多年的一些老毛病一夜之间跟全好了似得。”

“这么好的东西只卖八百一支，苏总真是心系天下啊！”

着他倒是没有瞎吹。

别的不说，光是那灵气水的功效，如果当场药来看，这一支卖十万，估计也有的是人抢破头抢购。

苏羽在九州一支只卖八百，纯纯做慈善了属于是。

“诶，陈董这可有所不知了。”一个魔都的领导笑道：

“这基因药剂我听说已经跟医保那边谈妥了，最后到百姓手上，医保报销之后恐怕一支都不到一百块，苏总和时空科技，是真正利国利民的良心企业啊！”

又是一番彩虹屁之后，陈福才不经意的问出了自己另一个关心的问题：

“苏总，我看时空医疗的报告里说的是，这个基因药剂可以无限制注射，直到达到某个阈值，人体再也无法吸收之后，注射也没用了。但是到了那个时候，人基本也没有病痛了，正常情况下都能活到寿命的极限。”

“不知是真是假？”

“当然是真的。”苏羽笑道。

人体能自然吸收的灵气到了极限，距离淬体期也只差临门一脚。

不作死的话，活到寿命极限是没有问题的。

再也不用担心病痛的侵扰了。

“那不知道时空医疗有没有进阶的基因药剂？”陈福逐渐也摸清了苏羽的脾气，也没有弯弯绕绕的，而是直接问道。

他们这种人，都是有专业的医疗团队的。

时空医疗发布的灵气水，他们早就分析过了。

虽然是个什么原理根本看不懂。

可稍微研究一下注射了灵气水的人之后，便能得出结论。

这玩意儿这能将人体的潜能开发到极致。

而时空科技如果有更厉害的技术的话，开发出更高级别的基因药剂，说不定就能打破这个极限。

到时候不用问都知道，寿命方面即便是不吃那个延长寿命的药，也绝对还能增加。

既然看苏羽的意思，直接延长寿命的药不给，那更高级的基因药剂呢？

再高级？

那就是淬体期修士了。

苏羽嘴角扯了扯。

略一思索后，拿起了一个精致的玻璃杯。

在周围一圈人的注视下，他手掌略微发力。

......


第132章 小看了强盗的胆量

咔嚓~！

众目睽睽之下，苏羽只是轻轻一用力。

那杯壁并不薄的威士忌酒杯便应声而碎。

连带着下面厚厚的底座，都被捏成了一块块碎屑。

苏羽轻巧拍了拍手，将玻璃屑拍落，随后像他们展示了一下自己连白痕都没有出现一条的手掌。

做完这些，他看了眼外面的天色。

也不管周围懵逼的大佬们。

径直起身道：

“天色不早了，我回去还有些事情，就不奉陪了。”

说罢，便施然离去。

只留下一群人在原地面面相觑。

等他走了好半天，这群人才反应过来。

其中一个中年人下意识拿起一个一模一样的杯子，握在手里捏了一下。

可任凭他怎么使劲，杯子也不见有丝毫动弹。

捏了好一会儿之后，他眉头一皱，将杯子往地上一丢。

却不料这杯子质量意外的非常好。

在里面没有装水的情况下，被丢到地上居然都没有直接摔碎。

众人：......

徒手把这种杯子捏碎，这是人能做到的事情吗？

“各位，我还有些事情要处理，告辞！”陈福最先反应过来，连忙告罪离去。

其他人也是一样。

纷纷起身告辞。

苏羽虽然只是小小的露了一手。

可这在他们看来，显然是暴露出了个了不得的事情。

那就是时空科技绝对还有更加牛逼的基因技术，甚至已经达到了能让人变成超人的地步！

虽然说从捏碎杯子就说苏羽是超人有点夸张了。

可苏羽露这一手的重点显然不仅仅是捏碎杯子。

而是捏碎了杯子之后，满手的玻璃碴子，居然还一点伤都没受。

这种皮肤韧性，显然不是普通人能做到的。

一些从事特殊行业的人，手上布满了老茧或许能不被玻璃碴子割伤，甚至别说玻璃碴子，能空手接白刃的奇人都不是没有。

可苏羽那双手看着比女人的手还白嫩，显然不可能是这种情况。

在场都是有见识的人，自然能意识到这其中的区别。

意识到了之后，随之而来的便是狠狠的心动。

没办法，苏羽已经隐晦的表示了让人延寿八十年药想买没那么容易。

可这种让人超越人体极限的方法，苏羽可没说不卖。

现在他们要做的就是多找些门路打听一点消息，然后准备好筹码。

再找个机会和时空科技那边搭上线。

......

离开展馆，苏羽开上了比亚送他的那辆车。

看了眼时间，这会儿已经下午五点多了。

想了想，便打了个电话给楚月。

既然药已经给楚家老太爷吃了，这楚月也该来给他打工了。

免得时空科技在他和秋末没去的时候总是像缺少主心骨一样。

那些高管虽然能力都还可以，但时空科技现在的体量太大了，一些有重要影响的决策，现在除了秋末和苏羽，基本没人敢拍板。

这跟苏羽想当咸鱼的目标极为不符。

所以让楚月这么个有能力胆子也不小的女人来当高级打工仔，还是非常有必要的。

毕竟苏羽自己懒得管，秋末又不可能把精力全放在公司那边。

接到苏羽的电话之后，楚月那边倒是非常干脆就答应明天去公司报道。

并且还邀请苏羽出去吃个饭，她也好感谢一下苏羽给的延寿金丹。

吃饭的地方在魔都一个高楼上的空中餐厅。

当然，对于经常待在紫薇垣顶层的苏羽来说，这点高度完全算不上高就是了。

楚月今天倒是没有穿那一身严肃干练的女士西装，而是穿着一身日常打扮的碎花长裙。

气质也从之前的御姐范女强人，转变成了温和的邻家大姐姐风格。

倒也别有一番风味。

不过两人间的谈话大部分时候还是围绕这时空科技的问题来的。

这些天楚月虽然没有入职时空科技，可从谈话里不难听出，她最近一直在关注时空科技的事情。

“说起来，你们那个通天建木计划，技术上是真的已经能保证没有难点的吗？”

楚月一边吃着，一边好奇道。

毕竟是自己即将要上任的公司，她还是比较希望在入职之前先了解一些内部的情况的。

“技术上自然是没有难点了的，资金上的问题也不大。”苏羽点了点头：

“目前第一代可控核聚变实验堆已经在魔都南郊一个山区中建设了，进度已经接近尾声，最多再有三五天，就要开始尝试点火。”

“你明天入职的话，到时候正好赶得上点火仪式。”

“至于太空电梯在空中的部分，按照我们的规划，核聚变点火之后，就要开始通过游隼逐渐将太空港和星舰工厂模块在地面建造完了之后送上太空了。”

“这倒是个大工程，太空港和星舰工厂的全部重量大概在得有数百万吨，游隼运力有限，不间断运送，也得花很久。”

苏羽喝了口果汁，随口道。

这个聚变堆本身就有很多九州的核能工程师参与，本身也不是什么秘密。

自然没必要隐瞒。

更别说楚月这种即将入职时空科技的高端人才了。

并且即便说了，苏羽也不怕她泄密啥的。

“既然技术上没有问题，现在唯一的问题就是局势问题了，鹰酱那边，你们是真的不在意？”楚月蹙眉道。

“为什么要在意，说是他们制裁时空科技，可现在实际情况反而是他们骑虎难下。”苏羽不在意道。

“我不是这个意思。”楚月摇了摇头。

时空科技现在的那些东西，鹰酱他们制裁时空科技确实是骑虎难下，这点她当然清楚。

“但你有没有想过，以上的情况是局限在贸易战的范围之内，如果他们狗急跳墙呢？”

“狗急跳墙？”苏羽愣了一下，然后笑道：

“那可就太好了！”

鹰酱想在规则之内玩，他也不介意在规则之内陪对方玩玩。

可他们想要破坏规则明抢。

那就得看谁的拳头大了。

而比拳头大，苏羽显然是不怕任何人的。

“也是！”楚月点了点头：

“你们有那艘飞船和外骨骼以及动力装甲在，鹰酱他们估计没有摸清这些装备的真正性能之前，是不敢乱来的。”

苏羽正准备点头，可放在一旁的手机忽然亮了起来。

下意识转头看了眼上面的信息，他眼睛顿时眯了起来，冷笑道：

“看来你还是小看了这帮强盗的胆量。”

......


第133章 抗议？威胁！

【白色宫殿发言人：鹰酱及其盟友近期将举办一场赤海军演，军演范围在赤海两岸，演练内容主要为海空军配合作战，演习科目包括但不限于对海打击、对地打击、对空打击、抢滩登陆、海陆协同进攻重要区域等等。】

【据悉，本次鹰酱的演习区域包括了时空科技位于黑州的太空电梯选址地。当前那里共有时空科技员工六千余名，九州建筑公司员工两万多名。】

【鹰酱并未公布具体打击的坐标，只发布通告，让区域内所有平民注意安全，演习期间尽量在家中不要出门。】

【......】

这是苏羽手机里突然多出来的一条新闻推送。

显然，是秋末故意给他看的。

他瞥了一眼之后，便将手机调转，推到了楚月面前：

“这帮人胆子比我们想象中还大一些，你怎么看？”

楚月眯着眼睛看完了咨询，随后摇头道：

“司马昭之心，路人皆知。”

说着，她翻到了最后鹰酱官方宣布的演习地图，指着靠近赤道的拿处海岸道：

“据说你们在这里发掘了港口，现在完工了吗？”

“已经完工了，航道也疏通过了，前几天已经投入了使用。”苏羽点头道。

“那么他们的演习范围已经覆盖了包括航道在内的港口，你可以抓住这点说道一下。”楚月放大了一下地图道：

“他们是绝对不敢直接开火的，说白了就是打嘴炮，借此向外引导一下国内目前的矛盾。”

“他们那边现在最大的问题基本来自制裁时空科技带来的负面影响，只要你做出一些过激的举动，甚至是击沉了他们几艘军舰，他们也能借此来说服国内躁动的民众，解决内部的问题。”

“既然他们没有开火的意思，我的意见是抓住他们直接将演习地点划到主权国家的港口里这种明目张胆侵犯主权的事情反击。”

“军演范围覆盖公海上的航道虽然是很正常的情况，可覆盖了他国港口和海岸线，那就绝对不正常了。”

苏羽闻言想了想，本来想说她这种反应有点保守了。

但是略一思索，还是点头道：

“也好，就按你说的办。”

说着，便打了个电话给宣传部。

不久，时空科技官方便对鹰酱这次军演的范围做出了反应。

标题是抗议。

当然，内容肯定没有楚月说的那么温和就是了。

运营官方账号的运营团队在经过之前的几次之后基本已经摸清楚了苏羽这个老板的脾气。

现在已经完全是苏羽的形状了。

文章前面说的还算客气，可越往后，画风就越来越不对劲了。

甚至不知道那个写稿子的鬼才咋想的，一篇抗议的文章，写到最后直接把鹰酱挂起来臭骂了一通，最后还不忘补了一句：

“强盗就是强盗，披上文明的外衣之后，行事风格还是强盗那一套。”

“公然将演习区域覆盖他国港口与海岸线，这种行为无异于侵略，当然，这也是鹰酱一直在做的事情。”

并且还表示：

“时空科技的航线和港口并不会因此关闭，太空电梯的建设依旧会继续，来自时空科技和九州的航运船只将在演习期间正常穿越演习区域。”

“但凡有货船在此区域内发生任何意外，鹰酱都要为此付出代价。”

说是抗议，倒不如说是赤果果的威胁。

还跟苏羽在一起的楚月看着这篇通告，也是忍不住嘴角抽了抽：

“咱们公司的运营，都是这么写稿子的吗？”

“这有什么不对吗？”苏羽诧异道。

如果换他来写的话，他根本连字都懒得打。

直接先把游隼派出去演习一下，拍个太空丢钨棒的视频让那些强盗见识见识什么叫降维打击了。

要不是楚月的建议，他根本都懒得跟鹰酱扯这些。

“额......我可能需要一定时间来适应一下公司的风格。”楚月揉了揉太阳穴。

她原本的意思是以退为进，先讲道理，占据大义。

到时候理和拳头都在我，鹰酱他们也只能自讨苦吃。

可现在这片充满挑衅意味的公告发出去，那就肯定没的说了。

虽然时空科技依旧占理，可凭鹰酱他们当了这么久世界老大，民众也是有些天龙人的傲气的。

哪能受得了这气？

现在他们即便没理也足够安抚国内躁动的情绪了。

当然......这一切的前提是一旦真的发生了冲突，鹰酱能打得过。

如果万一真的擦枪走火了，结果鹰酱反而打不过的话......

那乐子可就大了！

楚月仔细思索了一下，觉得这样似乎也不错。

不过就是到时候真忍不住走火的话，得控制一下规模才行。

别真给鹰酱整急了开始丢蘑菇了，那就过头了。

“如果真的发生冲突，你有没有一个大致预期？比如规模控制在多大？”楚月略有些担忧的问道。

“预期？”苏羽耸了耸肩道：

“那还不简单，他们真敢对运输货物的船只或者港口开火，那整个舰队就都别回去了吧。”

“你就这么自信？”楚月忍不住道。

毕竟那可是横压全世界的世界最强海军。

“这点自信要是没有，我哪能这样疯狂打鹰酱的脸？”苏羽嗤笑道。

从发布通天建木计划的第一天开始，他就预料到肯定有这一天了。

“如果你把他们一整个舰队都击沉了的话......他们恐怕不会善罢甘休。”楚月摇了摇头。

“那又怎么样呢？”苏羽笑道。

随后拿起手机点了点，打开了一个界面。

是一个从太空中俯瞰蓝星的画面：

“这是一艘游隼现在在太空中实拍的，你放大看看。”

“游隼？”楚月接过手机，将游隼实拍的蓝星放大又放大。

最后才发现，此时游隼正对着的蓝星地表，居然就是大名鼎鼎的白色宫殿。

屏幕中间还有个绿色的准星正对着白色宫殿的中间。

“这是什么？”楚月一遍说着，一边看着手机屏幕上那些乱七八糟的各种图标。

“我建议是别乱按，按错了的话，那个白色宫殿就要消失了，钨棒这玩意儿从近地轨道丢下来，可不是闹着玩的。”

楚月一愣，然后触电般将手收了回来。

她万万没想到，苏羽居然这么胆大包天，直接把游隼开到了人家头顶上去就这么瞄着对方。

更关键的是，看鹰酱的反应，显然是一点都不知情。

如果知道的话，怕是鹰酱现在得直接吓尿了。

......


第134章 现实比电影还没逻辑

跟楚月吃完饭，苏羽便回了家。

关于鹰酱要在时空科技太空电梯选址地搞军演的事情，其实他根本没太放在心上。

毕竟他们那边说的是近期，连具体日期都没有公布。

照他看来，那边打嘴炮的可能性比较高。

动力装甲和外骨骼他们虽然不会过于顾忌，可在他们搞清楚游隼的功能之前，是绝对不会轻举妄动的。

如今的鹰酱虽然表面风光，可一切的风光都建立在强大的军事实力上。

陆军虽然近几十年来有输有赢，可他们的舰队却足以称得上是纵横四海无敌。

这才是他们称王称霸，满世界搞事的本钱。

一旦这块遮羞布被撕开。

那么就注定是鹰酱衰落的开始。

虽然现在被时空科技这波反制裁搞的很难受，特别是股市上，更是几天蒸发了无数资产。

可说到底，只要米元-石油体系还存在。

即便是时空科技真搞出来了核聚变，他们照样还能利用米元趴在全世界人身上吸血。

可一旦在不清楚能轻松带人上太空的游隼的功能没有搞清楚之前，贸然开战，导致海军损失惨重的话......

那就必然会导致米元体系崩塌。

接着崩塌的就是股市。

然后就是一连串连锁反应。

这是鹰酱无论如何都承担不起的。

所以苏羽是真不信他们现在敢撕破脸开启热战。

当然，苏羽更相信，如果他们知道了游隼的具体功能的话，就更不敢直接撕破脸了。

所以这事儿他压根就没有放在心上。

说到底也就是打打嘴炮的事情而已。

不过鹰酱自己不会出手，可黑州大区毕竟匹配机制优秀，也难保有要钱不要命的被鹰酱撺掇着来恶心人。

所以最近最好还是要加强一下防备的。

苏羽一边开车一边回到了家里，正准备明天去公司，再安排一批仿生人过去负责安保呢。

可才刚刚到家，秋末那边便又发来了一条消息：

“黑州有变！”

刚进门的苏羽脚步一顿。

随即便拿出动力装甲穿上，径直飞向紫薇垣。

以动力装甲的速度，一分钟不到，他便横跨了几十公里，很快就来到了紫薇垣的实验室里。

秋末正在坐实验，紧紧盯着面前的玻璃箱。

箱子周围被一层肉眼可见的扭曲空间包裹，而箱子里面，则是一直悄无声息躺在里面的小白鼠。

小白鼠的上方，居然有一个淡蓝色的影子。

似乎是......灵体？

而秋末此时盯着的，就是这个灵体，并且一边观察，一边时不时的记录着些什么。

察觉到苏羽进来，也没有回头，只是一心二用，一边记录一边道：

“你来啦？”

“黑州那边出了点事情，那个小国发生动荡......简而言之，就是他们的首脑死了。”

“死了？”苏羽眉头一皱：

“怎么死的？”

他要没记错的话，那货可是买了不少G-20轻型外骨骼来着。

其中甚至还有几套顶配版的。

上面的功能及其丰富。

稍微走点心挑几个忠心点的手下穿上这几套外骨骼，都足以保护他安全了吧？

并且因为时空科技建造太空电梯需要一个稳定环境的缘故，已经暗地里派人帮这货把他们国内的一些叛军给肃清了。

这还能死啊？

“嗯......死于一场政变......姑且算是政变吧。”

“他手下一个校官的家乡就在咱们太空电梯的选址处，这位校官因为不满他将那块地租给我们，在暗中筹谋要将他取而代之。”

“我最近做实验占据了太多算力，再加上主要精力都盯着鹰酱，倒是没有发现他们的密谋。”

“结果......反正挺离谱的。”

“那名校官纠集了三十多人，打算昨晚起事，可是到了起事的时候，有两个人因为怕死提前举报了他们，可举报之后他们官方军队里却没人信，根本没有理举报者。”

“而这三十人根本不知道自己被举报了，大半夜的按照计划起事，一部分人负责去占领他们首脑的府邸，抓捕首脑，另一部分人去占领当地的电视台宣布主权。”

“因为路上没有路灯，夜里太黑，去攻占首脑府邸的那部分人在街上迷路了，被巡逻的警察逮捕了。”

“而另一部分去攻占电视台的人在路上走散了，最后只有那个校官一个人成功来到电视台，他就这么走进去，然后用电视台向他们全国宣布起事成功。”

“再然后......那个接受了我们资助的小国首脑就以为他们真的成功了，连夜从府邸跑路，路上遇到他们自己的外骨骼巡逻部队觉得他的车队可疑，要拦车检查，他以为这些穿着外骨骼的精锐部队已经叛变了，就命令亲兵与之交火。”

“最后被击毙在路上，双方一共损失了一百多台G-20外骨骼，战况还挺惨烈的。”

“等给这家伙打死了，交火双方才发现是闹了乌龙，但首脑已经被击毙了，所以他们一合计，就干脆真的把那个去电视台宣布起事成功的校官推上了首脑的位置。”

苏羽：？？？

这他妈都是什么跟什么？

“非常难以置信是吧？”秋末耸了耸肩：

“我一开始搞清楚前因后果的时候也根本不信，花了很多时间，反复排查了他们城市里为数不多的监控，以及一些在场的外骨骼上的日志数据，才接受这个结果。”

“这......简直跟闹着玩似得。”

即便是没看见秋末的脸，苏羽都能从声音里听出她的无语。

苏羽本来也挺无语的，不过仔细一想，发现这事儿好像还真是黑州大区能做出来的事情。

她要没记错的话，类似的跟闹着玩似得就成功了的案例，都不止一例。

其中最出名的，就是那位名震天下的卡大佐。

那位当时起事的时候比这还草率来着，结果还真给他成了。

只能说现实有时候真比小说魔幻。

......

这段真不是瞎写，感兴趣的可以去看看卡大佐是怎么夺权的，那简直是他妈离谱到家了，这就是黑州大区的含金量！


第135章 虚拟修仙时代？

“所以那边现在是什么情况？”

深吸了口气，苏羽面前让自己接受了这个荒诞的事实，继而揉了揉脑袋开始考虑怎么收拾烂摊子的问题。

“嗯，总之情况就是对咱们不太好。”秋末淡淡道：

“那边本来就是高卢的后花园，那名校官在成功之后，第一时间已经联系了高卢那边，高卢又转而联系了鹰酱。”

“总之就是，他们已经还给我们驻扎在太空电梯选址处的工作人员和安保队伍发了邮件，勒令我们三天之内全部离开。同时向鹰酱以及他们的盟友发出了邀请，主动请求鹰酱驻扎在附近的军队帮他们在必要时候以用武力驱逐时空科技和九州的人员。”

“嗯，大概就是这么回事吧。”

“意思是他们想要赖账了呗？”苏羽这会儿反而已经没什么情绪波动了。

除了那起事的过程让他觉得有点过于荒诞，一时间不太能接受之外。

类似的情况他早就有了心理准备。

毕竟那可是黑州，发生这种事情可太正常了。

什么信义，完全不存在的好吧。

“差不多，然后他还要求我们将前任首脑存在我们这边银行里的剩下四百亿全都还给他，当做这段时间时空科技非法开发他们领土的赔偿。”秋末说完又补了一句：

“并且说如果我们不照做的话，他们不保证当地时空科技员工和九州人的安全。”

“意思是不仅要赖账，还要抢劫？”苏羽嗤笑了一声：

“我记得之前那个首脑还有个儿子吧，人呢？”

“噢，在鹰酱度假呢，已经被逮捕了。”秋末摇头道。

苏羽：......

这他妈都是些什么猪队友。

时空科技跟鹰酱的关系都这么紧张了，他爹作为时空科技在黑州扶持起来的势力。

他居然还敢去鹰酱度假？

“算了，随便找个当地的部落首领吧。”苏羽揉了揉眉心，有点心累道：

“让部落首领出来说几句，然后直接让仿生人大军碾过去。”

秋末点了点头，随后又道：

“需要开启那些轻型外骨骼的后门吗？他们装备的轻型外骨骼也有几千台，外加鹰酱他们支援的战机坦克什么的，火力还是不错的，不开后门的话当地那两百台重型外骨骼想要解决那边的问题至少也得一个星期以上。”

时空科技卖出去的所有轻型外骨骼和重型外骨骼都留有后门。

最高权限掌握在苏羽和秋末手里。

他们只要一个念头，就能让这些纵横战场的外骨骼变成一堆没用的铁罐头。

不过苏羽想了想却是摇头道：

“不开！”

“直接派两台动力装甲过去吧。”

不用后门的理由也很简单。

几千台轻型外骨骼，他想要解决太简单了。

而开了后门之后，意义就不一样了。

你卖给别人的军火留了后门，并且别人还检测不出来，对此一无所知。

以后谁还敢买你的东西啊？

这事儿要是曝光出去，反而得不偿失。

秋末显然也早就料到他会这么选，闻言只是点了点头，并没有多说，转而又问道：

“那么事后你打算怎么处理那边的事情？”

“以黑州的混乱程度，即便这次你再扶持个什么部落酋长上去，未来也有极大可能会发生点别的乱子。”

“最好是能想一个一劳永逸的法子。”

“这个现在不用管。”苏羽摇了摇头笑道：

“等着看吧，这种脏事到时候有人会帮我们办的。”

别的不说，鹰酱可在那里还有个军事基地来着，他可不介意到时候让上位的部落酋长把鹰酱的军事基地给扬了。

到时候鹰酱暴怒之下，他睁一只眼闭一只眼，这些不稳定因素，自有鹰酱帮他解决。

顺带让鹰酱把骂名也给背了。

等时机成熟之后，他再重拳出击做掉鹰酱。

直接接管那块地之后，再找个机会让那租下来的地方与该国彻底切割就行了。

往后任由他们再怎么闹，只要不闹到太空电梯这边来，也不关时空科技屁事。

“也对！”

秋末点了点头，道：

“时间不早了，回去休息吧。”

“今晚我就安排动力装甲过去。”

“嗯，不管是鹰酱他们的飞机还是军舰，只要敢干涉这事儿的，直接击落击沉就行了。”

苏羽嘱咐了一句，正准备离开实验室。

不过想起下午在比亚发布会上的事情，又道：

“你说我现在如果适当放出一些修炼功法，合适吗？”

“直接放出去的话，恐怕会有一些隐患。”秋末记录完了手上的实验数据。

踱步来到苏羽面前坐下：

“虽然你掌握了灵石就等于掌握了所有修士的命脉，只要想要修炼，就很难与你作对。”

“可蓝星的灵气虽然稀薄到可以忽略不计，可说到底也并不是灵气彻底枯竭的世界。”

“出现某种特殊修炼体质的人，在灵气这么稀薄的环境里依旧可以凭借功法练出些东西来也不是没有可能。”

“我最近在天玄界的功法里看过不少相关记载，这些记载中就有不少这类的修炼奇才，在各种恶劣的情况下依旧能修炼出强大的力量。”

“如果蓝星也有这种变数存在的话，贸然将修炼功法放出去，可能会导致出现不可控的强大个体，到时候想解决恐怕不容易。”

“这样吗......”苏羽眉头皱了皱。

其实他想要普及修炼功法倒也不是心系天下苍生啥的。

而是他感觉如果自己成为了中级代理人，可以交易活物之后，手下有一定量掌握了超凡力量的修士，到时候交易起来可能会有很多便利。

就比如霜星那边，一旦发生了什么事情向自己求援的话。

他想要派人支援废土世界，派一些穿着外骨骼动力装甲之类的武装人员显然用处不大。

废土并不缺这种人，并且人家的经验还更丰富。

而如果有一支又修仙者组成的大军，他就可以直接将之通过交易的方式开入废土世界。

帮助霜星的同时，也可以从废土世界获取更多的先进技术反哺蓝星这边。

可秋末说的问题也确实存在。

毕竟天命之子这种事情，谁能说得准？

别说蓝星灵气稀薄没人能在这种环境里不靠苏羽的灵石修炼出来什么名堂，那是指的普通人。

人家天命之子能够用常理看，那还叫天命之子吗？

不过不等他说算了，秋末却又接着道：

“不过其实如果要普及修炼功法，提升蓝星总体实力的话，也并不是一点办法都没有。”

......


第136章 一夜解决，震惊世界！

“哦？你有办法？”苏羽眼睛一亮。

“倒也不难。”秋末一伸手，面前便出现了一块全息屏幕，简单点击了几下，屏幕上出现了一个类似于头盔的东西：

“脑机连接设备。”

随手将之转了一圈，在苏羽面前展示了一下，秋末才道：

“这个东西可以直接连接人的脑神经，用蓝星上的话来说，这就是脑机接口。”

“你想要将功法公布开，未必需要用那种正常方式，直接把功法写出来传出去。”

“直接将功法放进脑机里，再设计一款类似于游戏之类的东西，让人在连接了脑机之后，进入虚拟世界修炼。”

“在虚拟世界模拟修炼时，现实里也的身体也会同步修炼。简单设计一下其中的程序，就能做到让人离开虚拟世界之后，忘记自己修炼过的功法原理，只保留实力和一些相关法术技能。”

“届时，想要修炼，就必须要进入虚拟世界，而现实世界里则将灵石安装在接入设备里，比如头盔、座舱等等，为在虚拟世界修炼的人提供灵气供给，等灵石消耗完了之后需要找咱们购买补充。”

“而在虚拟世界里修炼，他们的修炼进度咱们则可以通过AI全程进行监测，这就完全可以避免出现某个变数，获得了功法之后即便不需要咱们的资源也可以凭借一个功法就获得极强力量的可能。”

“简而言之，就是让他们脑子在虚拟世界修炼，身体在现实吸收灵石中的灵气获得增益。”

“这个方式不仅能够保证在功法不外泄的情况下让人修炼，增强蓝星的整体实力。正常来说，在脑机的辅助之下，修炼速度也绝对比传统的修炼方式要快。”

从她侃侃而谈的样子里就不难看出来，秋末显然早就在考虑这方面的事情。

甚至是解决方案都搞定了。

苏羽仔细想了一下，同样觉得可行之后，顿时道：

“那如果要大规模普及的话，这个接入设备的产量如何？”

“产量随时都可以提升，这个不难，问题是灵石的供应问题。”秋末摇头道：

“使用了这套设备之后，即便是资质再差的人，我估计修炼到练气期也没什么问题。如果仅凭灵石修炼的话，一个人从没有任何基础修炼到筑基期，至少需要上千枚灵石。即便是只修炼到练气期，也得上百枚。”

“如果想让九州至少百分之五十的人都打到练气期修为，那就至少得要七百亿枚灵石，算下来的话，就是接近四百万吨灵石。”

“这还只是普及修炼所需的最基础灵石需求，后续灵气水的普及也需要灵石。这么多灵石，你确定神州那边能够提供吗？”

苏羽闻言摇头道：

“几百上千万吨我估计那边应该能提供，但是我们暂时用不上那么多，有百分之五的人能够参与修炼就够了。”

“几十万吨的话，神州那边提供过来应该是没什么问题的，毕竟又不是一朝一夕的事情，这显然是个长期投资。”

“至于更进一步的推广......以后等成为了中级代理人，能派人去神州帮他们挖灵石之后，看看那边的产量再说吧。”

“嗯，只要灵石方面的没有问题，生产脑机连接设备倒是简单。”秋末点头道：

“我等会儿让仿生人改造一下工厂的生产线， 明天就可以开始生产，相关证件和子公司挂牌注册的事情明天我也会联系九州官方搞定，你挑个日子开个发布会就行。”

“不用挑了，就明天吧，刚好楚月明天过来上班，让她去主持发布会。”苏羽随口道。

黑州那边的事情今晚他就要解决，明天新闻必然会爆出来。

这也是他选择明天的理由。

在全世界的目光聚焦在时空科技身上的时候，再推出一项划时代的虚拟现实技术来。

除了能让那些蠢蠢欲动的人见识一下时空科技到底还有些什么黑科技之外。

顺带告诉他们，黑州那点破事在他这里根本算不上事，甚至连个麻烦都算不上。

......

翌日，一则关于黑州的火爆消息震惊了全世界。

太空电梯所在的黑州小国，居然在昨天一天之内，两度易主！

原来的首脑直接在大街上被直接的部下击毙了！

取而代之的首脑显然更亲近西方，可是屁股还没坐热，脑袋就被拧下来了。

根据知情人士透露，那名上位成功的校官当天晚上在发现有个酋长发表讨贼檄文，并且与时空科技的安保团部门结准备反攻之后，就躲进了前任首脑府邸地下花了大价钱修建的地下避难设施里。

据说这个避难设施的规格极高。

甚至能够抵挡小型的战术核弹轰炸。

可结果却是被人硬生生破门而入，扭头就走。

死的不明不白。

而该国原本花了大价钱从时空科技采购来的那些轻型外骨骼，在重型外骨骼军团的冲击之下，连两个小时都没能挡住，就连人带甲全都报废了。

甚至包括天上的几十架西方退役卖过来的老式战机，也连机库都没出去，直接全都报销在了几场里。

以鹰酱为首的盟友们都没有反应过来是怎么回事，那个小国的大军就全军覆没，海陆空所有力量被时空科技的安保部清扫一空。

如今，那个站出来指责校官叛变的部落酋长，成为了该国的首脑。

全程，时空科技只出动了两百台重型外骨骼，外加两台动力装甲。

获得的战绩是：

轻型外骨骼三千多套、喷气式战机六十多架、各种轻重型的舰船七艘、坦克装甲车一百余辆。

而自己这边的战损几乎可以忽略不计。

这些士兵和装备们许多都离战场极远。

可还是在一夜之间就被清空了。

时空科技的安保部门表现出来的战斗力，显露无疑。

......


第137章 刷新战争史的战绩

这个消息一放出来，全世界都懵了。

对于不懂军事的人来说，第一时间关注的点还在“时空科技居然敢做这种事情”上面。

可稍微对军事了解一些的人，则是立马翻出了地图，对照着被时空科技安保部的随队记者曝光出来的战役详情，对照着地图仔细查看了一番。

然后全世界各国的军方人员的冷汗都不由得流了下来。

当然，九州军方除外。

这算是明面上重型外骨骼和动力装甲第一次大规模参与作战。

战果上虽然足够亮眼，可那毕竟是黑州的小国，对于那些大国军方的人来说，凭自己手里的力量，一夜之间把这些组织度稀碎的黑州军队团灭并不是什么难事。

真正让他们震惊的。

则是时空科技在这一战里出动的部队数量。

两百台G-60重型外骨骼，两台风暴级动力装甲。

一夜之间，便横扫了几乎整个索国的国土。

索国虽然只能算是黑州小国，可这个小国是在国力意义上的小。

实际上国土面积可算不上小。

六十多万平方公里的国土，其中包括平原、沼泽、丛林、荒漠、高原等等复杂地形。

而时空科技在那里租赁用于建造太空电梯的位置是在索国最南方。

从最南方出兵，由南到北，跨度足足几十公里。

一夜之间横扫整个索国，将该国所有武装力量全都团灭。

这种机动能力和战斗力，还有信息收集能力，才是最恐怖的地方！

甚至恐怖到分部在索国各个机场的战机都没有一架来得及升空，就全都团灭在了机库里。

平心而论，对于那些大国而言，让他们指挥自己的部队，一夜之间做到这个战果确实不难。

但前提条件是海陆空三军联动，从四面八方同时发动袭击。

一夜之间，在海空军掩护之下，大量的地面机械化部队直接碾过去就行了。

参战人数，不说多了，至少也要在十万人左右。

即便是九州这边，经过沙盘推演之后，参谋部也认为，在没有G-60重型外骨骼之前，想要一夜之间做到这种程度，至少也需要一个集团军的兵力，以营，甚至连为单位，分散出击。

再搭配海空优势，才能办到。

九州一个集团军是什么配置？

那是六个合成旅加上六个兵种旅，总人数在八万人左右。

其中一个重装合成旅光是主战坦克都有112辆！

满编的集团军毫无疑问就是钢铁洪流。

对付索国这种国家说是大炮打蚊子都不为过。

可即便如此，人家毕竟也还有战略纵深存在，想要一夜之间解除人家全部的武装力量，也很吃力。

不是打不过，是时间太赶了，来不及跑过去。

可时空科技却仅凭两百台重型外骨骼就办到了。

在推演出了这个结果之后。

九州军方的大佬们看了眼自己这边已经装备了接近上万台的G-60重型外骨骼，不由得吞了口唾沫。

虽然他们知道这玩意儿牛逼，可他们是真没想到居然能牛逼到这种程度。

这放战场上纯纯的降维打击啊！

别的不说，只看时空科技自己放出来的一些战场图像来看。

穿戴着这些重型外骨骼的战士全都是两人一组，一组就可以在十几分钟内干掉敌方一个营，数百人的兵力。

甚至那边有不少穿着G-20轻型外骨骼的士兵，在这些穿着重型外骨骼的战士面前，也如同幼儿园的小朋友一样。

轻轻松松就能被捏碎脑袋。

相比于九州军方的震惊，毛子那边，瓦格纳本来以为自己装备了这么多G-20轻型外骨骼已经天下无敌了。

谁知道这玩意儿在G-60面前就是纯玩具啊！

根本不够人家一拳打的。

不过他们毕竟与时空科技保持着良好的贸易关系，震撼之余则是想着怎么搞点G-60来。

这玩意儿横看竖看，都比坦克还香好吧。

而除了少数与时空科技有贸易往来的，那些跟着鹰酱参与制裁时空科技的，甚至是鹰酱自己。

都在震惊之余多出了些许惶恐。

重型外骨骼表现出来的战斗力简直过于离谱了。

并且除了重型外骨骼之外，动力装甲的具体战斗画面虽然没有放出来，可时空科技那边却放出来了动力装甲战斗的路线。

甚至从那两台动力装甲从九州出发到达黑州的路线都给标了出来。

一个小时不到跨越几千公里，又在短短一个小时不到从索国最南部一路向北横扫了所有机场和军事基地，干掉了该国所有的飞机坦克。

这种机动性能和战斗力，鹰酱看完都沉默了。

最后他们得出了一个结论。

这玩意儿如果飞到他们的航母上，只需要一台，就能夺取航母的控制权。

并且以人家的速度，想来还真能随便来，他们一点办法都没有。

根本拦不住！

就特么离谱！

一番面面相觑之后，鹰酱军方发在官网上的那个演习计划，悄无声息的就被删除了。

什么环赤海军演？

还有这事？

不怪他们认怂，而是看苏羽这种肆无忌惮的行事风格，他们是真怕到时候军演演到一半，人家派台动力装甲冲进来给他们航母给抢了。

世界第一军事强国鹰酱，演习途中航母被缴获了。

那乐子可大了。

到时候不丢核弹这事儿怕是没法收场。

偏偏核弹这玩意儿你可以说全世界人人都怕，可苏羽还真未必会怕。

人家有游隼，随时往太空上一飞。

你丢核弹还真就炸不到他！

这才是最蛋疼的。

所以鹰酱与其盟友们仔细研究了一下时空科技安保部的战斗力之后。

突然觉得军演去不去都无所谓了。

顺便对这次时空科技做的事情，他们的军方和官方也都罕见的保持了沉默，没有跟以前一样自诩世界警察重拳出击了。

不过官方和军方保持沉默，是因为他们看懂了时空科技这次的目的就是敲山震虎，故意恐吓他们。

但民间就没有这么理智了。

毕竟并不是人人都懂军事，也不是人人都知道一夜之间解除一个国土面积六十多万平凡公里的国家所有武装是多么离谱的事情。

......


第138章 鹰酱：这我真打不过啊！

面对时空科技在索国突如其来的军事行动，与各国的军方和官方都默契的保持沉默不一样。

那些新闻媒体们，以及自诩世界警察，连别的国家吃肉都要管的白左们，全都像是问到了血腥味的鲨鱼般，纷纷义愤填膺的站出来指责。

BBG：

“时空科技在索国的军事行动，是非法，且非正义的行为，是对人权的亵渎，是对一个国家的朱权的践踏！应该受到应有的惩罚！”

NY时报：

“这是一场恐怖袭击，一场卑鄙的偷袭，我们鹰酱作为维护世界秩序的正义力量，应该对这种公然挑衅世界秩序的行为做出反应，惩罚邪恶的时空科技，否则他们将成为电影里保护伞公司般毁灭全世界的恐怖集团。”

环保人士：

“how-dare-you！”

对此，鹰酱和盟友们只能装死当做没看见。

并且在心里骂几句：你他妈装逼别带上我，我是真打不过，不然还用你说？

不过要不说他们那套皿煮自由好呢！

好就好在，有些事情，不是装鸵鸟就能躲得过去的。

果不其然，在当天鹰酱的例行发布会里，就有不止一个记者摄像机怼脸询问他们对此事怎么看，并且打算如何处理。

虽然来之前就已经想到会被问这个问题，可真到了这个时候，鹰酱发言人还是不知道如何应对。

只能驴唇不对马嘴的打哈哈。

实在应付不过去了，也只能硬着头皮说几句不痛不痒的谴责的话，最后说会对此时保持关注。

什么时候出兵？

出你妈，你自己怎么不去扛枪去打那些铁疙瘩？

鹰酱发言人在险些被问到破防之后，终于熬到了结束时间，撇开一众记者慌忙跑路了。

可逃避并不能解决问题。

在鹰酱当局这一派选择装死的时候，另一派自然就开始趁机搞事了。

各种宣传当局如何软弱可欺，被人骑在脖子上拉屎都不敢放一个屁，鹰酱的脸都被他们丢光了。

如果是让我来的话我会如何如何。

虽然两派的人都知道，面对时空科技手里那超出当前理解的科技力量，现在装鸵鸟才是最好的办法。

但自己现在不在其位不谋其政，打嘴炮攻击对手当然是想怎么说怎么说了。

一时间，鹰酱内部群情汹涌，可他们当局却又无可奈何。

这要换以前，哪里还用别人说，这么好的理由可以打压九州的企业，他们早就重拳出击了。

可现在时代变了啊！

老子打不过他有什么办法？

甚至别说是去找时空科技开火了。

见识了他们真正的力量之后，鹰酱已经在考虑要不要解除制裁和禁运的问题了。

当然，以鹰酱的傲气，自然是不会承认自己打不过的。

按照他们军方内部的说法，只是暂时还没有适应时空科技这种超级单兵的作战模式而已。

只要给他们一定时间研究和适应一下，绝对能找到应对的办法。

至于这个“一定时间”是指的一个月两个月，还是十年二十年，那就不清楚了。

而相比于鹰酱在舆论上的狼狈，九州这边就显然很自然了。

在例行会议上被问起对这件事情的看法时，九州的发言人只是很自然的表示：

这是时空科技在海外与当地官方的业务争端，与九州官方没什么关系，并且呼吁索国当局别忘了保护当地九州民众的生民财产安全。

什么？当局没了？

那不是还有个什么酋长嘛！

作为五常之一，我们认为那个酋长就是索国的合法当局，你怎么看？

对此，提问的记者只能表示，我坐着看。

总之相比于之前对时空科技的制裁和禁运种种针对措施。

这次原本反对时空科技的各国，反而对他们搞了这么大事情的保持沉默。

而跟时空科技关系好的国家里，九州这种态度反而只是中规中矩的水平。

相比之下，毛子那就完全是睁眼说瞎话了。

什么时空科技这是保护自己财产的正义行为，是在帮助索国平叛，时空科技安保部门是维护世界和平的中坚力量啥的。

瓦格纳的老板更是直接在社交平台上公然艾特苏羽表示：

“打的好啊兄弟！那个重型外骨骼，你看......”

对此，苏羽当然是理都懒得理。

不过他的社交账号大部分时候是在运营团队手里，那边倒是替他跟人家互动了几句。

世界各国都被苏羽这突如其来的一下子搞的手忙脚乱。

不过处于漩涡中心的时空科技却是巍然不动，甚至除了放出了昨晚行动的一些战场视频和战果报告之后，就没了。

连个公告啥的都没有发。

就好像这种惊世骇俗的事情不是他们做的一样。

就在所有人都等着时空科技给个说法的时候，时空科技的官网上，却是发布了一条与这件事风马牛不相及的通告：

“通往另一个世界的钥匙，想试试吗？”

下面所配的图，则是一张科幻感爆棚的虚拟头盔。

图片下端，则是现实的时间：

“时空虚拟，今晚八点，重磅发布！”

简简单单一个动态，瞬间就让无数等着时空科技给说法的网友们转移了注意力。

：这是啥意思？时空虚拟？时空科技又有子公司了吗？

：头盔、虚拟、另一个世界......

：我超，不会是我想的那样吧？

：应该没错了！时空科技的虚拟现实技术！

：@元宇宙，出来挨打！今晚就给你见识见识什么叫真正的虚拟现实！

：如果是别的公司说有这种技术，我只觉得又有人想吹牛逼割韭菜，可这是时空科技，我只能说牛逼，顺便问一句，头盔多少钱？

：虚拟现实、核聚变、太空电梯......我怎么感觉时空科技这是奔着供养全人类去的？

：嘶，这么一说感觉还真是！如果通天建木计划成功，人类几乎就不用再为资源发愁了，我们有大量的空闲时间，而虚拟世界，则刚好可以满足精神上的享受！

：卧槽，越来越期待了，怎么距离八点还有三个小时？

：刚才谁说时空科技是战争贩子的？给我站出来，我不允许你这么污蔑我爹！

：哄堂大孝了兄弟们！

......


第139章 虚拟修仙还能解决就业问题？

关于把虚拟现实技术卖出去，然后带动大量普通人修仙，增加蓝星整体实力，为以后探索其他世界做准备的这个方案。

苏羽和秋末在今天白天的时候又仔细探讨了一下。

其实关于到底要不要这么做，他也是经过了深思熟虑的。

最大的问题就是，开启了修仙时代之后，世界上最公平的寿命问题，可能也没有那么公平了。

可修仙这种事情，对于一个文明的意义显然是积极的。

自然不能因噎废食。

苏羽能做到的，也就是尽量让初始阶段变得公平一些而已。

而尽量想要做到公平，那目前看来，就只有走虚拟修仙这一个办法了。

首先，修仙法门直接公布出去的话，其实也没啥用。

因为蓝星的天地灵气是不足以让人修炼的，想要修炼就得花钱找时空科技购买灵石，而且这玩意儿的价格不可能便宜。

单是这一条，有钱人就已经赢太多了。

反而更加不公平。

而虚拟修仙则不一样。

在构思怎么让人们在虚拟世界修仙的时候，苏羽和秋末讨论了很久，最后得出了一套暂时看来比较合适的方案。

游戏。

以游戏为载体，让人们进入虚拟游戏，而在虚拟游戏里，人们只要头盔或者虚拟座舱中附赠的灵石还没有消耗完毕。

都可以通过游戏中修炼升级，将修为反馈到现实中的身体里。

但这种情况仅限于初期，当灵石消耗完了之后，他们在游戏里再怎么修炼，那也不会再有任何效果了。

可他们就白修炼了吗？

其实并不是！

这里就不得不提到秋末研究出来的所谓“修仙代练”模式了。

通过来自天玄界的灵魂类功法，她又进一步将这种技术完善了许多。

现在可以做到，在接入虚拟网络时，将一个人在虚拟网络中修炼的效果，转移到别人身上去。

说人话就是。

如果苏羽愿意，他只需要给自己准备巨量的灵石，然后接入虚拟网络往里面一躺，就可以将别人在虚拟世界的修炼效果转移到自己身上。

让所有在虚拟世界修炼的人为自己打工！

别人修炼了，没有灵石供给也是白练，但他的灵石无数，完全可以不计成本的无限量供应。

简而言之，就是他可以盗取所有人的修炼成果！

当然，他并没有窃取的打算就是了。

而是将这种模式，弄成了一种有天赋的平民玩家也能翻身的渠道！

秋末将修炼进度数据化了之后，只要每达成一个阶段，给苏羽贡献了足够多的修炼进度，他们都可以获得一定量的奖励。

而这个奖励，就是灵石！

对于真正天赋好的人而言，他的修炼速度远超其他人，在消耗完了接入设备里自带的那块灵石之后。

只要给苏羽打工，就能源源不断的获取灵石。

苏羽获得了他们的部分修炼进度。

而他们则获得了灵石供给，能够修炼到更高境界，获得更强的实力。

从此实现阶层跃升。

这是苏羽和秋末目前能想出来的最公平的办法。

毕竟直接让他给所有人发灵石，那是不现实的。

每个人在购买设备的时候能够低价获得设备里自带的一块灵石，就已经是时空科技能做到的极限了。

对于真正有修炼天赋的人来说，这种模式是绝对可以翻身的。

而且苏羽提供灵石，他帮苏羽修炼。

其实也很公平。

而对于那些天赋平平的普通人而言，他们或许修炼十天都不如有天赋的人修炼一个小时。

可却未必就不能从中获利。

就比如他们如果能认识到自己本身没有什么天赋的话，就可以选择放弃修炼，将自己修炼所获得的灵石出手，换成钱。

在秋末设计的一套与灵石挂钩的金融机制之下，灵石绝对是非常值钱的。

普通玩家虽然很难在修仙上修炼出什么名堂来，可在源源不断帮苏羽修炼的情况下，却依旧能获得灵石的奖励。

按照秋末的估算，这套奖励系统之下，即便是资质最普通的人，以最慢的速度修炼，一个月之内也至少能获得一枚灵石的奖励。

这些灵石，他们可以直接与时空科技兑换成现金，目前价值应该在一万块以上。

也可以出手给需要灵石修炼的有钱人，价格只会更高。

对于真正的肝帝来说，一个月搞到两枚灵石甚至都有可能。

光是这点，就是月入两万以上的收入了。

比现在大部分工作的收入还要高。

这个机制也是秋末有意为之。

如此一来的话，在开放修仙的同时，还能够提供就业岗位。

未来，即便是没有任何手艺或者学历傍身的人，也能通过这个渠道获得一份相当不错的薪水。

也算是为未来时空科技推出大量的智能无人设备，会导致的失业潮做准备。

这一套虚拟修仙-灵石-货币的体系之下。

修仙本身的不公平已经被抹平太多了。

相比于天玄界那种修仙世界里，修仙者高来高去，普通人只知道有修仙这么回事，实际生活跟牛马没什么区别。

苏羽和秋末构建的这个体系之下，即便是普通人也能享受到修仙时代能够带来的红利。

虽然这个红利可能不是修炼上的，但却可以是物质上的。

有钱有天赋的人修仙追求长生，没钱没天赋的也能靠着这条路子享受较为富足的一生。

人人修仙长生久视毕竟不现实，这已经是苏羽能做到的极限了。

当然，他自己也能从这套体系里获得极大的好处就是了。

一旦虚拟修仙的模式普及开来，他几乎都不用想，在全世界这么多人代为修炼的情况下，他本身的实力绝对能够一日千里。

不过这里还有个问题，就是灵石的供给。

为此，他又专门找了一趟嬴政。

在一番友好交流之后，终于又和嬴政签订了一笔稳定的交易。

苏羽这边提供大量的工业产品和工业技术，帮助神州世界培养人才开启工业化时代。

而嬴政那边则是提供大量的灵石作为代价。

如此下来，算是大致解决了短期，也就是未来一两年内的灵石供应问题。

至于一两年之后，那自然是到时候再说。

灵石的需求只会越来越大，苏羽估计，如果嬴政将神州世界全都纳入版图的话吗，或许还能无限制给自己供应几年灵石。

但也仅此而已了。

那边即便是一个灵气复苏的世界，按照秋末算出来的结果，可能每时每刻都有新的灵石矿出现。

可这并不代表一个世界出产的灵石就足够两个世界的人用。

神州迟早是会顶不住的。

不过真到了那时候，苏羽估计自己至少也是中级代理人，甚至高级代理人了。

到时候未必就没有解决办法。

搞不好高级代理人还能直接带大军杀入别的世界里去掠夺资源呢。

所以有交易平台在手的情况下，他只需要解决燃眉之急就可以了。

未来的事情未来再说。

当晚八点，初入时空科技的楚月，在全网注视之下，第一次代表时空科技主持开启了虚拟设备的发布会。

......


第140章 进入第二世界的钥匙

紫薇垣，北极宫一楼的展厅之中。

因为这次发布会是全程线上直播的缘故，所以现场倒是没有多少观众。

外来人员只有一些闻风而来的各大新闻媒体记者。

不过时空科技不少员工听说这次发布会没有名额限制，谁都可以去之后。

倒是一下班就把展厅里的座位占得满满当当，一时间显得有些人满为患。

这么重要的场合，苏羽自然是带着秋末一起出席了。

不过这次却不需要他俩上去主持，而是将主持发布会的任务交给了新加入公司的楚月。

毕竟他俩都懒得管公司里的琐事，未来很长一段时间里，楚月才是决定时空科技大部分事务的管家。

自然是要先让她适应一下这种事情的。

好在人家能掌握大半个楚家，自然也不是常人。

在简单看了下发布会的计划表之后，便做好了准备。

上台之后谈吐自如，丝毫不见紧张之色。

发布会全程进行的非常顺利。

时空科技这次一共就发售了四款虚拟现实设备。

分别是两款头盔与两款游戏舱。

从价格上来说，两款头盔的售价分别为：3.9W、5.9W。

两款游戏舱的售价分别为：8.9W、12.9W。

其中，最便宜的虚拟头盔中除了脑机接入设备之外，携带了一枚灵石。

稍贵一些的那款，也只携带了一枚灵石，不过外观上看起来却更精致、更科幻一些。

除此之外倒是没什么区别了。

游戏舱也差不多，跟头盔唯一的区别就是，里面搭载的灵石有两枚。

比虚拟头盔使用起来更加舒适一些。

再然后？

没了！

当然，知道这其中的区别也只有秋末和苏羽两个人而已。

目前甚至他们都没有公布过灵石的作用。

在虚拟头盔和游戏舱的配置表里，也没有明确将灵石写进去。

这个东西，以后进入虚拟世界修炼的人多了，自然就知道了。

他们现在刻意宣传，反而只会起到反作用。

因此，在其他人看来，这次的虚拟设备定价，就是时空科技的产品一改之前科技新颖、价格低廉的作风。

突然就变得贵了起来。

连最便宜的版本都要卖三万九，这种售价让许多人看一眼便不由得望而却步。

不少网友一边看发布会，一边吐槽时空科技这次的产品售价太高了买不起。

更有不知道从哪里冒出来的黑粉趁机阴阳怪气，说时空科技开始割韭菜了。

然而，当实机演示画面一放出来之后，类似的声音就全部都消散了。

拟真度高达99%的虚拟世界，大门一经推开，便吸引了所有观众的目光，让他们不由得高呼牛逼！

虽然时间延时画面并不长，可画面中展露出来东西，却是又给世界带来了一点小小的虚拟震撼。

：刚才哪个狗东西的说这是时空科技割韭菜的杀猪盘的？害得老子第一时间没有下定决心下单，现在订单都十万加了，不知道什么时候才能拿到货！狗曰的，我测你的码！

：好骂！我也是一时犹豫没有第一时间下单，现在已经排到预约的十几万名之后了。

：刚才听到报价我也觉得贵，可看一眼实机演示画面之后，这不就是妥妥的第二世界吗？几万块就能去第二世界，还有比这更值的事？

：嗨嗨嗨！12.9W顶配游戏舱，已经下单啦！

：富哥V50看看实力！

：呵呵，时空科技的水军和孝子真搞笑，拍个假视频弄个破头盔就卖你们好几万，你们还得谢谢他呢！这下又要感恩了。

：前面的，说得好。如果有更多人像你这么想就好了，那样没人跟我抢头盔了。

：别吵吵别吵吵，马上进入问答环节了，话说怎么没有公布海外售价？

：别急，肯定有记者要问。

：......

随着实机演示画面结束，发布会也逐渐进入了尾声。

接下来便是留给现场记者或者相关专业人士的问答时间了。

这也算是时空科技的特色，每次都是将产品问答环节和发布会放在一起进行。

果不其然，听到主持台上的楚月说各位记者可以开始提问的时候，一名来自西方的记者便迫不及待的起身道：

“楚女士，毫无疑问，时空科技的虚拟现实技术是一项跨时代的伟大技术。”

“只是在刚才的发布会中，我并没有看见关于这几款虚拟现实设备在海外的定价，是时空科技暂时还没有打算将这款产品在海外出售吗？又或者说是打算以后在海外又开一场发布会？”

“恕我直言，如果这样的产品不能销往全世界的话，那就太遗憾了。”

看台最前面，苏羽听到记者的提问，不由得皱了皱眉头。

这家伙显然是在挖坑。

如果楚月回答没有海外出售的计划的话，他今晚回去估计就会写一篇是似而非的通稿，抓住这一点，暗示时空科技之所以不将虚拟现实设备销往海外，是因为技术原因。

然后开启头脑风暴，继续暗示这种脑机连接设备可能会对大脑造成什么什么损伤，在国外无法通过审核之类的。

直接连带着时空科技和九州，一黑就能黑俩。

并且在极短时间内就绝对能传遍网络。

惯用伎俩了属于是。

不过对于这种情况，他们这边自然也早有预案。

倒是不用担心。

果然，楚月听到这个问题之后，当即笑着答道：

“海外是一片非常广阔的市场，我们当然有在海外出售虚拟设备的计划。”

“非常感谢这位记者朋友的提醒，不然我们都差点忘了公布海外售价。”

说着，她看了眼身后的全息投影画面。

画面顿时一变，从之前显示的九州售价，变成了早早就拟定好了的海外售价。

在九州售价3.9W的入门版头盔，海外售价为19.9W九州币。

在九州售价5.9W的头盔，海外售价为29.9W九州币。

至于两款虚拟游戏舱，海外的售价则分别是59.9W九州币和89.9W九州币。

一样的东西，国外的价格是九州的七八倍！

不管是提问想要搞事情的记者，还是吃瓜的观众。

看着这个报价单，一时间都不由得瞠目结舌，人都直接傻了。

......


第141章 没错，我就是来抢钱的！

当然，他们要是知道，其实这个所谓的“一样的产品”其实本质上也不一样。

那多半就不止是傻眼。

怕是要直接骂时空科技抢钱了。

因为销往海外的那些虚拟设备里，苏羽是没有打算给他们配装灵石的。

甚至连内置的修炼功法都没有。

他们拿到手里的，那就是个单纯到朴实无华的虚拟头盔。

没有任何附带的功能。

为什么苏羽将虚拟头盔在九州的定价都定的这么高？

其实主要还是灵石的价值太高了。

如果不在里面放灵石的话，一个最基础款的虚拟头盔，在时空科技的工厂里生产出来，成本价最多都不会超过200块。

随随便便卖个两三千，都是十倍的利润了。

他也不可能把国内的价格定的这么高。

而如果说卖给国内的价格高是因为灵石的话。

那卖到国外的价格比卖给国内还贵，那就纯抢钱了。

没办法，谁让他们有钱呢！

不狠狠在这些人身上刮钱，以后九州的玩家在游戏里给苏羽打工肝灵石换钱的时候，他拿什么钱来发？

这是一个很现实的问题，苏羽想要构建这样一个虚拟经济体系，在让全九州帮自己修炼的同时，还给九州人发工资，解决大规模自动化带来的失业问题。

光是靠时空科技那些技术提升的生产力带来的财富，够是够了。

可想要完全变现就有点慢了。

至少也要几年。

那么在核聚变和太空电梯这些技术还没有开始大规模获取资源、提升生产力变现的时候，去哪里搞这么多钱来发呢？

当然是那些肥得流油的西方国家啦！

虽然现在还处于制裁和禁运之下，东西短时间内肯定是不会卖过去的。

可这种情况必然不会持续多久。

随着时空科技越来越多新颖产品的推出，他们不可能一直硬扛下去的。

当然，他们如果真要死磕的话，啥时候苏羽没钱发了。

也不介意效仿一下他们祖宗两百年前对九州做过的某些事情。

打着自由贸易的名头用坚船利炮轰开国门这种事，苏羽对他们做起来也是没有什么心理负担的。

只能说希望他们不要不识抬举。

额，扯远了。

所以关于虚拟设备在海外的大概情况就是。

价格是九州的七八倍左右。

功能只剩下最基础的虚拟现实功能。

修炼？没有这回事。

甚至就连秋末所构建的灵石-九州币兑换体系，也仅限于九州国内才有用。

相比于九州玩家不仅能靠买设备时自带的一枚灵石强身健体，后续还能靠肝修炼进度赚灵石换钱。

国外想要进入虚拟世界玩游戏的用户那就是纯纯的图一乐了。

至于国外定价这么高，会不会引起抵制，没人买？

苏羽根本不带怕的好吧。

超越时代的东西，根本就不可能没有销路。

更何况，这个虚拟现实设备的作用可不仅仅是玩游戏那么简单。

99%的拟真度。

用处可太大了。

无数在现实世界里有危险，或者需要考虑成本，无法反复测试的东西，都可以在虚拟世界中尝试。

对各行各业来说都有极大助力。

别的不说，光是军事上的用途。

现在的军事演习虽然已经在尽量模拟真正的战场环境了。

可演习说到底那也是演习。

跟真正上战场还是有区别的。

可如果有了虚拟现实设备呢？

那还演个屁！

直接把大军拉到虚拟世界里去，模拟地形、输入装备参数。

大家直接摆开阵势，真刀真枪的干一仗。

这不比演习效果好一万倍？

而且在拟真度极高的情况下，打完出来的士兵，那可真就全是见过血的百战精锐！

除了军事用途之外，在民用领域的作用那就更多了。

就比如之前提到过的。

买了房之后在虚拟世界DIY个装修风格出来，自己进去住一段时间，哪有问题、哪里住进去之后会让人感觉不方便，直接改！

改到完全满意之后，再拿着设计方案出来开工。

这不比找室内设计师方便多了？

凡此种种，用处不胜枚举。

因此，即便苏羽将虚拟设备的海外售价定到了一个大部分普通人都买不起的价格，也绝对不可能没人买的。

能够无限制试错的虚拟世界，就代表着更先进的生产力。

对于很多职业的从业者来说，别人买了你不买，你就大概率会被同行淘汰。

这才是他敢把这玩意儿在海外卖这么贵的底气所在。

“楚，楚女士，你觉得这样定价......合理吗？”那记者愣了好一会儿之后，才难以置信的问道。

虽然他也知道，按照时空科技以往的风格，这些设备如果能卖到海外，售价是绝对比九州国内高的。

可高这么多他是真没想到。

这简直是离大谱！

“我认为是很合理的，如果你们知道它到底都拥有哪些功能的话，就会明白，这个价格绝对是物超所值的。”楚月笑道。

“楚女士，恕我直言，这跟它本身的价值并没有多大关系，九州和九州之外巨大的价格差在我看来更像是一种消费歧视......”那记者激动道。

然而楚月显然是懒得继续跟他掰扯了，看都没看他一眼，淡淡道：

“下一位。”

一位九州的记者当即起身问道：

“请问楚女士，对于未来可能因为价格差异导致的走私、代购之类的问题，请问时空科技是否有解决的预案？”

“还有技术专利方面呢？我记得时空科技似乎从来没有申请专利的习惯，如果他国在购买了虚拟设备，或者其他时空科技的高科技产品之后，解析复刻了其中的技术，时空科技是否做好了维权准备？”

他这几个问题虽然听着像是例行公事般的询问，可实际上却等于在说：

小心有人把国内价格的虚拟设备走私到国外牟利，还要小心国外获取了这些设备之后把你们的技术偷了。

......


第142章 你敢问，他是真敢说啊！

“这位记者朋友的问题问的很好。”楚月笑道：

“出于种种原因考虑，我们时空科技生产的虚拟现实设备，每一件都只能绑定一个人。”

“绑定之后，只能通过指纹、虹膜、声纹等独一无二的个人特征解锁。”

“当然，一台设备只能绑定一个人，但是一个人却可以绑定多台设备。如果用户想要在家里时使用游戏舱，去外面使用更加便携的头盔，也是可以绑定两台、甚至多台设备的，并且这些绑定了同一个用户的设备，数据可以互通。”

“而如果购买了设备的用户对设备不满意想要转手，其实也没有问题，在与交易对象谈好了价格之后，可以将设备邮寄到时空科技即将在各地成立的时空虚拟公司分部，分部中会有专业的技术人员帮你们清除个人数据，并将之发送给与您指定的用户，中间不收取任何额外费用，邮费也由时空科技承担。”

“当然，考虑到九州内外的虚拟现实设备在价格上的区别，九州的用户想要出手设备，购买对象也只能是九州用户。暂时是不支持用户把在九州购买的设备，低价交易给国外用户的。”

“至于你说到的技术专利问题......”

楚月顿了顿，随后想起苏羽说的话，脸上的笑容更甚：

“这方面完全不需要担心。”

“因为......给他们，他们也看不懂！”

什么是自信？

这就是自信！

而且是绝对的自信！

看着主持台上神情平淡中似乎还有些不屑的楚月，不少人都是愣了一下。

随之而来的就是排山倒海的高呼牛逼。

现场的毕竟大多都是时空科技的员工，听到楚月以最平淡的语气说出这么嚣张的话。

再看见坐在前面的苏羽似乎也神情平淡，根本不放在心上的样子。

顿感与有荣焉。

能在这么牛逼的公司上班，福利薪资还这么爽。

很难不让他们感到自豪！

：嘶，这么嚣张的吗？

：给别人都看不懂可还行，我知道时空科技的技术很牛逼，但是有一说一，真的牛逼到这种程度吗？

：有没有懂行的老哥出来说一下。

：来了来了，我以前就是研究电池相关方面的，别的不多说，电池这点我还是比较有发言权的。她的话虽然对我这种从事相关行业的人来说有点不中听，但事实还真是这样的。至少那个金属氢电池，我们早就拿到了样品，可研究到现在也就研究了个寂寞。金属氢虽然很难制造出来，可到底还是有理论支撑，我们好歹知道制备的原理。可那个可以保存金属氢，甚至还能把金属氢转化为电能的电池壳子，里面到底有些什么技术，我们是真的看都看不懂。

：医学生插一嘴，我这边情况也一样。那些机械义肢，换上就比人体本身的手脚还好用。里面到底是有些什么原理我也一样看不懂。我医学院本科上了五年，硕士三年，博士三年，今年刚拿到临床医学博士学位，已经二十九了。然后刚刚毕业就失业，令人感叹。

：好惨一老哥。

：没事，幸好我已经被时空医疗录取了，学习一段时间义肢植入技术，以后的薪资待遇应该会比我正常毕业去当医生更高。

：打不过就加入是吧？

：打不过还不加入，等着饿死是吧？

：也是......

苏羽倒是没料到，楚月这么句嚣张的话，一时间倒是引来了无数被时空科技砸了饭碗的受害者诉苦。

不过这倒也算不上啥大事。

等虚拟设备普及开来，里面的修炼功能完全曝光之后，就不用诉苦了。

全都去虚拟世界给我肝修炼进度去，他给发工资！

什么？你肝不好？

机械肝，了解一下？

问答环节很快便结束了。

除了第一个记者提出了个比较尖锐的问题之外。

剩下的记者不管是来自哪里的，现在都学乖了。

在别的地方，他们会非常喜欢主动询问一些让别人难堪的问题。

然后把别人难堪和强颜欢笑保持风度的模样记录下来发出去，给吃瓜群众们看乐子。

如果能刺激别人说出什么重磅消息，那就更是赚麻了。

可时空科技不一样。

这公司从老板苏羽到现在据说是副总裁职位的楚月，一个比一个口无遮拦。

你敢问，他们还真敢答，并且肆无忌惮无法无天，根本不在乎什么能说什么不能说。

并且他们肆无忌惮的说完一些话之后，还真就没人能治得了他们。

苏羽前段时间都快把鹰酱祖宗十八代都挖出来骂了一遍了，结果鹰酱也没能放个屁出来。

也就说了几句不痛不痒的“保持关注”“严正抗议”之类的话。

记者故意提一些尖锐的问题，不仅不能让时空科技难看，反而自己会被怼的体无完肤。

大新闻倒是有了，可基本都是对己方不利的新闻，拿回去也没有什么意义。

自己还得在众目睽睽之下丢脸。

真没必要。

......
“苏董，秋总，怎么样？”楚月下了主持台，第一时间便来到了观众席最前面。

在苏羽一旁的空着的位置坐了下去，神情愉悦的问道。

“很好。”秋末点了点头，给她投去了道赞赏的目光。

“还行吧！”苏羽煞有其事的锐评道。

当然，评价归评价，但这方面楚月显然是做的比他要好的。

至少前面那些介绍产品的环节里，他是做不到楚月这种程度的。

发布会他虽然也开过不止一次了，可最喜欢的环节还是问答环节。

没办法，当众怼人可太爽了。

楚月撇了撇嘴，也没有再意他的评价，转而问道：

“我下午看了下公司目前的人事报告，第一批招募的员工虽然不少，可后来除了各个子公司的研究部门招聘了一些特殊职业人员之外，就再也没有大规模招聘过员工，现在人手上已经有点捉襟见肘了。”

“随着时空虚拟成立，并且要在短时间内就将业务普遍九州，这种情况只会越来越明显。”

“再加上你给员工们规定的严格的朝九晚五不加班的工作时间，更让人手不足的情况雪上加霜，不少预约办理的业务现在已经排队到三个月后了。”

“所以我打算准备一下，近期筹备一场招聘会，你们觉得怎么样？”

“招聘会？”苏羽略一思索便点了点头：

“确实该再招一批员工了。”

“也别准备了，就明天吧，明天、后天、大后天，持续三天时间，秋末等会儿统计一下各个职位的空缺，算一下需要招聘多少人，晚些让运营部门发个通告。”

这种事情对秋末来说太简单了，稍微查阅一下时空科技内部的数据库就知道了。

自然是毫不费力的。

所谓筹备更是完全没必要的事情。

晚上让仿生人连夜把展厅改一下，明天就能用了。

没人来那就更不可能了。

入职时空科技的诱惑，现在可比考公还大！

毕竟福利在那里摆着，这几乎就是所有打工人都梦寐以求的工作，只要时空科技这边有招聘意向。

九州境内，天南海北的人都会赶着来参加。

甚至不止九州，九州之外的人说不定都得来凑凑热闹。

根本不怕到时候会冷场。

......


第143章 招聘盛况，人山人海

：等等！看我刷到了什么？时空科技明天又有大规模招聘会？

：哈哈哈，我刚刚把老板炒了，就看见了时空科技的招聘消息，这波是天命在我啊！

：不多说，连夜买票了！

：......

果不其然，时空科技的招聘信息发布的时候虽然已经是晚上了，可还是引来了无数关注。

几乎是在几分钟内就以一个恐怖的速度蹿升到了各大平台的热搜第一。

引来了无数人围观的同时，已经有反应快、距离近的，连夜从魔都或者周边城市出发，大半夜就来到紫薇垣门口等着明天早上开门了。

虽然公告上说招聘会持续三天，可招聘的人数可是固定的。

如果一开始就来了大量符合要求的应聘者，人家难道还能不要吗？

到时候名额一满，后面两天都没招聘名额了还咋招人？

所以大家自然都觉得越早来越好。

没办法，时空科技这次招聘的员工，在待遇上跟上次的员工也是一模一样的。

简直太香了，几乎没人能拒绝这样一份工作。

以至于在凌晨两三点的时候，紫薇垣门口却反常的热闹非凡，出现了人挤人的情况。

这倒是连苏羽也没想到的。

当然，他是在第二天起床之后才偶然知道的这件事。

听到距离近的连夜排队，距离远的一边抱怨太突然了没准备，一边连忙赶来的情况。

苏羽想了下，还是以个人账号发了条动态：

“时空科技本轮招聘岗位还是比较多的，预计招聘人数在十万以上，其中少部分会在紫薇垣工作，大部分会被外派到其他分部工作。更有一部分可能还需要去黑州的太空电梯选址地协助开发工作，条件还是相当艰难苦的。当然，去其他环境工作的话，公司也会给一定补贴。”

“去哪里工作到时候都是会根据个人工作的类型分配的，希望前来招聘的朋友们仔细考虑一下能不能接受这些条件，大老远白跑一趟的话那就太遗憾了。”

公告一发出去，底下里面就出现了海量的评论。

最前面的热评则是：

“你骗人！我朋友就是九州建筑上班的，被分配去了黑州工作，刚好就在你们那个工地里。他说那里除了出门有些不方便之外，几乎啥啥都不缺，特别是时空科技的人，吃喝零食什么的是免费无限量供应，住的全都是单人宿舍配空调独立卫浴，用的网络是全黑州最快的5G网，水电网全都免费。”

“连宿舍里的卫生都有扫地机器人定期打理，我朋友天天去时空科技的宿舍里蹭吃蹭喝，都快羡慕哭了！每天工作八个小时，搞定就回宿舍打游戏，吃喝不愁，卫生都有机器人解决。简直是死宅天堂好吧。”

“而且，那边还能经常看见G-60重型外骨骼巡逻，还能合照呢！简直帅炸了好吧！【图片】【图片】【图片】”

“苏董，你是不是对条件艰苦有什么误解？五年土木狗了，求求苏董给个机会，让我去黑州吃苦吧！”

类似的评论还有很多，基本都是说自己某某朋友、某某同学，在时空科技上班，或者附近有时空科技员工的。

一说起时空科技员工的待遇，一个个的羡慕的都快流口水了。

没办法，每天严格的朝九晚五，再加上超高的薪资和数不清的福利。

招聘的时候写在招聘广告上也就是几行字而已。

可真正落实之后，人们才知道那到底有多香。

即便是考公上岸，也就是在朝九晚五的工作时间上能跟时空科技比比。

别的方面，那可就差的太远了。

光说薪资，如果不算社保之类的隐性福利，绝大多数公务员一年拿到手的工资恐怕还没有时空科技员工一个月的多。

至于算上一些隐性的福利......人家只要工作时长达到，考核绩效达标，又是送房又是送车，福利上也比不过啊！

这样的工作，有几个人能够拒绝的了？

所以时空科技的招聘信息一出来，便引起全民关注，这事儿其实还挺正常的

苏羽也没想到，他本意是发个消息让大家都别这么激动。

结果下面全是对时空科技员工羡慕嫉妒恨的。

见状也懒得多说了。

简单吃了个早餐。

今天秋末依旧还在实验室里捣鼓着那些功法，也不知道有没有搞出什么名堂来。

而他又没有什么事情要忙。

在家里做了一会儿之后，想了想，便打算去招聘会的现场看看。

反正闲着也是闲着，倒不如去凑凑热闹。

经历过上次堵在半路上的事情之后，苏羽又将进入紫薇垣的那条大路拓宽了一些。

顺便还在紫薇垣外面修建了一个巨大的停车场，停个几万辆车是没问题的。

所以这次倒是没有遇到半路堵车的事情。

不过在进入紫薇垣之后，看着里面人山人海的景象，饶是他早有准备，也是吃了一惊。

要知道，整个紫薇垣，就算不算上北极宫和空中城市，光是地面部分，起码也能轻轻松松容纳十万人以上。

可现在却显得人满为患，北极宫一楼展厅临时改成的招聘中心已经被塞满了不说

连紫薇垣地面上都到处是人。

那古色古香的景观旁，随处可见拍照打卡的路人和举着摄像机直播的网红。

苏羽见状也大概明白为什么今天会这么多人了。

紫薇垣自从建成之后，就极少对外开放，进出的基本都是时空科技员工。

这次招聘似乎还是第一次所有人都能进来的开放日。

因此很多人其实根本不是来应聘的，纯粹就是进来凑个热闹，顺便逛一下紫薇垣。

毕竟这里可比什么迪士尼之类的地方有意思多了。

那1388米高的北极宫，即便是站在楼下拍照打个卡，也足以拿出去吹嘘了。

更别说遍布整个紫薇垣的无数智能化设施，全都是没见过的人看一眼都忍不住要惊呼的程度。

苏羽搞清楚状况之后，倒也没有过于在意。

人家来都来了，他总不好直接赶人。

虽然大量外人来凑热闹一度让紫薇垣里的扫地机器人压力很大，不过总归也就是这么两天，随他们去吧。

低调的从扎堆的游客中挤到了北极宫一楼扎堆的应聘者里。

苏羽正准备上自己的专属电梯去办公室来着。

可却在应聘中心角落的一个队伍末尾，意外的看见了一个熟悉的背影。

“李元夕？”

......


第144章 再见李元夕

靠近电梯旁的一个队伍末尾。

一个穿着JK小裙子的，满头黑发及腰的娇小背影。

苏羽虽然只是匆匆一瞥，却也一眼就认出对方的身份。

不是他之前的邻居李元夕是谁？

说起来，他跟这妹子之前还有不少交集来着，但他搬家之后交集就比较少了。

后面虽然也偶尔会在微讯上聊几句，不过因为不经常见面了的缘故，交流是越来越少了的。

近一段时间几乎都没有再聊过天。

听说她家里最近也没有来找她闹了之后，再加上这段时间公司的事情比较多，苏羽也没有再关注她那边的问题。

慢慢的就忘得差不多了。

不过说起来，他上一次跟李元夕见面也没有太久。

最多也就一个月出头而已。

所以他倒还能一眼认出对方。

听到有人喊自己，李元夕下意识回头，看见电梯旁的苏羽之后，顿时眼睛一亮，连忙跑了过来。

不过在快要靠近他的时候，脚步确实顿了顿，保持了一些距离，糯糯道：

“你，你......”你了半天，她也没想好要说啥，干脆转而道：

“我是来应聘的。”

“应聘？你毕业了吗，就来应聘？”

苏羽笑道，见她怯怯的样子，忍不住伸手揉了揉她的脑袋。

李元夕下意识偏了偏脑袋，发现躲不过之后，也就由他去了。

认真答道：

“暂时还没，不过我的成绩还可以，跟导师申请一下的话可以提前出来实习的。”

“嗯，准备进时空科技的法务部实习？”苏羽笑道：

“他们会招实习生吗？”

“招的！”李元夕点了点头。

“这里不是说话的地方，上楼吧。”苏羽挽住她的肩膀，不由分说的将她带上了电梯。

“可是面试官可能还在等......”李元夕下意识挣扎了一下，不过她那点力气，显然在苏羽手下没有丝毫反抗之力。

“实习去什么法务部啊？总裁秘书当不当？”苏羽笑道。

“啊？”李元夕愕然抬头，随后连连摇头道：

“这样不行的，公司有公司的规章制度。”

“而且外面还有那么多人等着应聘呢！这样不合适的。”

苏羽的身份她当然知道。

甚至在早先时空科技知名度还不到现在万一的时候，就知道他是时空科技总裁了。

不过她来这里应聘本来也没打算走关系，就是准备正常应聘实习的。

否则也完全用不着排队，她手机里就有苏羽的联系方式，发个消息，给她安排个工作这种小事苏羽一句话显然就能解决，简单的不能再简单了。

“整个公司都是我的，有什么不合适的。”苏羽不在意的摇了摇头，随后又道：

“你家人最近没有来找你麻烦吧？”

“没有。”李元夕老老实实的摇了摇头：

“本来我听说我哥跟我爸说了些什么，他们准备一起来魔都找我的，后来我哥好像是在网上认出你来了，他们就没有找来。”

说到这，她眼神闪了闪，似乎还有些什么东西没有说。

显然她家人肯定不止是没有找来这么简单，多半还闹了些别的幺蛾子，只是她不愿意提而已。

苏羽不问甚至都能想到是什么情况，无非就是让她多接近自己之类的，抱紧大粗腿之类的。

既然李元夕不愿意说，那他干脆也就懒得问了。

“上午吃了吗？”

“吃过了。”

“哦，那就等会儿一起吃午餐。”苏羽点了点头，不在意道。

天天跟秋末和楚月这种女强人类型的女人打交道，这会儿遇到个说几句话都能脸红的李元夕，倒也挺有意思。

又逗了她几句，电梯便到了顶层的办公室。

苏羽随手脱下外套丢给了一旁的李元夕，然后便指着偌大的办公室道：

“喏，这就是你以后的工作的地方了，熟悉一下吧。”

李元夕捧着外套，茫然的看着这比几百平，比她家还大办公室，愣了好一会儿之后，才手足无措的把外套挂在了门边的衣架上。

一边挂一副，还一边小声抗议道：

“我还没答应给你当秘书呢！”

然而苏羽根本理都不理她。

让她自己在办公室里逛一下，苏羽闲着没事，便站在落地窗前看着楼下的情况。

今天天气很好，晴空万里。

所以这里虽然是离地一千多米高的高空，却也能隐约看见一些脚下的情况。

偌大的紫薇垣在此时倒是显得只有小小的一片。

而这小小的一片里，无数攒动的人头如同一只只蚂蚁般，穿梭在期间。

从高空证俯瞰下去，就像在看养蚂蚁的沙盒一样。

苏羽看了一会儿，感觉有些索然无味。

可当他正准备坐着挑款游戏玩玩的时候，却隐约听到楼下传来了一道细微的爆炸声。

位于千米高空，地面上的声音正常人是怎么也不可能听见的。

可因为他体质远超常人的缘故，此时却是听的真真切切。

下意识转过头去，他顿时便看见下面工厂区升起了浓浓的黑烟，不由得皱眉道：

“怎么回事？”

一旁的音响中顿时传来了秋末的声音：

“有十多名外来间谍趁机混入了紫薇垣，在想要进入厂区窃取机密资料的时候，被工厂区的安保系统发现。”

“他们虽然没有携带枪支武器，却通过一些伪装成首饰等物的日常物品，进来之后在厕所中制造出了一些建议的炸弹和武器。被发现之后，有一名间谍引爆了炸弹，另外几名间谍则是在事发之后挟持了几名应聘者和游客，此时正在与安保部对峙。”

“A1厂房被炸弹袭击，不过炸弹威力很小，并没有破坏厂房外壁。安保部正在处理他们，你要不要去看看热闹？”

紫薇垣其实并没有很严密的安保系统，毕竟平时根本不让外人进来。

真正保密严格的区域，其实也就只有厂区和实验区。

几个间谍居然想在应聘的时候混进来窃取机密，也不知道是聪明还是蠢。

苏羽嘴角扯了扯，随后张开手道：

“着甲。”

......


第145章 袭击紫薇垣事件！

“着甲！”

他话音一落，办公室一面平平无奇的墙上，便自动向两侧被打开。

里面赫然是一具银白色的风暴级动力装甲。

随着机械转动的摩擦声，动力装甲自然而然的走到苏羽身后，将他包裹了进去。

回头瞄了眼愕然看着这里的李元夕，苏羽嘱咐了句在办公室里待着别乱跑之后。

便走出自动打开的玻璃门，一跃而下。

......

赵博觉得自己今天怕是死定了。

因为这会儿他脖子上正架着一把不知道是什么材质，但看着就很锋利的匕首。

而他对面，则是几名全副武装，穿着G-60重型外骨骼的时空科技安保部人员。

他是一名记者，如果换个场面遇到这些战绩逆天的时空科技安保部精锐战士，他绝对要大拍特拍，顺便上去求一个签名。

可现在显然不是正常情况。

他被劫持了！

这是一个很蛋疼的事情。

昨天晚上，他听说今天有时空科技的招聘会，因为并没有对口专业的缘故，所以这次招聘会显然是与他无关的。

可在听说了招聘会开启的时候，紫薇垣也会面向公众首次开放之后。

他就坐不住了！

那可是紫薇垣啊！

被誉为人类建筑史上的奇迹，当今世界第一科技公司时空科技的总部所在地！

以前虽然也有不少媒体记者来过这里，可那些官媒记者，哪里敢乱拍？

也就拍拍生活区、娱乐区、办公区的一小部分地方。

而且往往是宏观角度拍摄，根本体现不出整个紫薇垣的真正内涵。

作为一个记者简直摄影师，他每次看见那些同行拍出来的东西，都觉得拍了个寂寞。

而现在，机会来了。

他也可以去紫薇垣了！

所以他想都没想，便连夜从隔壁钱塘赶来了魔都。

然后今天一早，就跟着应聘的人群进了紫薇垣。

现实里的紫薇垣果然与他想象中一样，不仅宏观上看起来雄伟无比，细节处理上更是无可挑剔。

他将生活区、娱乐区和办公区能拍的地方几乎全都拍了一圈。

最后，来到了工厂区。

这里的守备极为森严，显然是核心区域。

在询问过门口的警卫，确定不让进去之后，赵博是相当遗憾的。

毕竟光是高度就超过五十米，占地面积更是大到惊人的钢铁巨兽，没能进去拍一下，简直是人生一大憾事。

不过为了不白跑一趟，他决定绕着厂区，从外部的各个角度仔细拍拍这些充斥着重工业风的宏伟厂房。

然后。

他就遇到了一帮鬼鬼祟祟倒霉玩意儿。

亲眼看见这帮人拿着一坨不知道是什么玩意儿，贴到了某个厂房的角落。

然后便是震耳欲聋的爆炸声。

再然后，他就亲眼看见这帮人在毫发无损的墙壁前懵逼的样子。

当他意识到自己可能摊上大事了的时候，已经晚了。

这几个时不时说几句标准九州话，时不时说几句霓虹话，又时不时说几句英文，不知道到底是什么品种的家伙。

身手居然都出奇的厉害。

在炸完工厂墙壁，发现只是给墙壁挠了个痒痒之后。

他们立马反应了过来，第一时间便控制住了赵博。

同时被控制的，还有同样几个兴致勃勃来探索紫薇垣的路人。

在他们被控制住之后不到三十秒。

穿着重型外骨骼，全副武装的时空科技安保部人员，便来到了现场。

当然，这点事情还不至于让他觉得自己死定了。

真正让他觉得死定了的，是身后那个挟持他的傻逼对时空科技安保人员说的话：

“交出G-20和G-60外骨骼的所有图纸和技术资料，不然这些人都得死。”

赵博：“......”

他有点想说，大哥你要这么没诚意，还是干脆给我撕票得了。

我他妈何德何能，能值G-20和G-60的所有技术资料和图纸？

那玩意儿别说是他一个路人甲。

你特么去把时空科技董事长苏羽的老婆绑了，人家也不可能给你啊！

果不其然，对面的安保人员听完之后，理都没理他，甚至动都懒得动一下。

就这么静静的看着他们。

G-60外骨骼厚重的装甲给人带来了极大的心理压力。

看过这套外骨骼参数的赵博已经在想，以G-60的速度，暴起发难之下有没有可能在劫匪的到抹掉自己脖子之前，把这些人全干掉了。

咚~！

就在此时。

沉重的落地声传来。

劫匪和被绑的人质以及逐渐汇聚过来的吃瓜群众们，纷纷将目光看了过去。

只见淡淡的烟尘中，高大魁梧的风暴级动力装甲缓缓站直了身子。

阳光之下，银白色的装甲闪烁着刺目的光芒。

即便是已经在各大视频网站上见过了无数次，可当动力装甲出现在自己面前的时候。

作为人质的赵博还是忍不住连呼吸都粗重了几分。

这也......太他妈帅了！

而看见动力装甲的面甲打开，里面驾驶者的长相之后，赵博却是愣了一下，然后更激动了：

“卧槽，苏神？！”

年纪轻轻，坐拥世界最顶尖的科技企业，造就了无数奇迹，给手下员工的待遇堪称世界之最......

如果要评价苏羽现在在九州年轻人心目中地位的话。

那只能说，十个当年被人人追捧的马爸爸，都不如苏羽一根毛！

他早就在年轻人中成为了国民偶像般的存在。

只自己还不知道罢了。

刚刚下来的苏羽听到这突如其来的一嗓子，眼角不由得跳了跳，酝酿了好一会儿的高冷气质都差点破功了。

自己现在还有迷弟了？

苏神又是个什么称呼？都快尬的他脚趾扣出三室一厅了好吧。

“老实点，再动就先杀你，这里的肉票可是多的很，不缺你这一个！”赵博身后的男人怒斥道。

手里的刀又忘他脖子上靠近了几分。

感觉到脖子上传来的寒意，赵博这才强行忍住了看见偶像的激动心情。

“稍等片刻。”苏羽对赵博点了点头，随后看向劫匪，凝视了他片刻之后，忽然笑道：

“霓虹人？”

......


第146章 抓捕潜艇，死活不论

“霓虹人？”

“你管我是哪里人！”男子眼神凶厉：

“交出外骨骼的技术资料，放我们离开，我们可以保证人质的安全。”

然而，苏羽却是理都懒得理他，自顾自的说道：

“松井一郎，霓虹人。”

“从小在霓虹接受九州语教育，精通九州语霓虹两国语言，七岁时利用特殊手段被偷渡送入九州，独自一人在江城火车站被巡逻官兵捡到，谎称自己与父母走散，因为九州语流利，故而并未被怀疑。”

“在寻找你父母无果之后，当地工作人员把你送到了福利院，你从小在福利院长大，也在福利院中获得了九州户籍，成为了一个根正苗红的九州人，福利院的老院长给你取了个名字，叫褚康成，希望你能健健康康长大成人。”

“此后二十多年，你分别在福利院和九州帮扶政策帮助下完成了小学到大学的全部学业，大学毕业后与一个九州姑娘结婚，有家庭孩子。那个姑娘家对你很好，知道你是孤儿之后不仅没有歧视你，反而对你帮助非常大。”

“你在九州有稳定的工作，有美丽的妻子，有可爱的儿子。你能完成学业是靠的九州官方和民间热心人士的帮助。”

“我很好奇，你在霓虹生活的七年究竟有什么魔力，能让你不惜放下这一切用命为他们效力？”

听到老底直接被苏羽揭穿。

褚康成，或者说松井一郎脸颊颤了颤，但还是嘴硬道：

“我不知道你在说什么！这些人质的命你到底要不要，我给你一分钟做决定，超过一分钟我们就杀一个人！”

“一个月前，你骗妻子说出差，然后来到了魔都，并且做了个整容手术，改变了自己的长相。”苏羽依旧自顾自道：

“能骗得了别人，但是这种低劣的手段却骗不了我，你老婆叫王莉......”

“闭嘴！”松井一郎瞬间破防，高声骂道：

“你再说一句，我就杀了他！我真的会杀了他！”

“那你动手啊！”苏羽耸了耸肩，一脸无所谓，随后还不忘补充道：

“对了，提醒你一下，割喉没啥用，时空医疗的实验室就在旁边，大不了给他换一副机械的呼吸系统就行了。”

“捅心脏啥的也没用，机械心脏我那也多得是。”

“我建议你直接扎脑子，破坏了大脑的话，就算是时空医疗的义肢也救不回来。”

“当然，你手里的那把陶瓷刀大概很难在短时间内扎穿头盖骨吧？其实紫薇垣门口没有设安检，你该带钢刀来的，那玩意儿比这个好使。”

松井一郎双眼通红，死死盯着苏羽。

手里的刀此时虽然抵着人质的脖子，可一股无力感却不由自主的从心中升起。

因为他知道苏羽说的都是真的。

以时空医疗的技术，他们就算把这些人质抹了脖子，恐怕人家也能救回来，根本不怕。

“不撕票啊？那咱们再聊点别的。”苏羽淡淡道：

“让我猜猜，你们的计划大概是趁我们不注意，炸开工厂侧面进入厂房里，搜刮技术资料的同时，用绑架的手段劫持一批时空科技的员工，与我们对峙。”

“再趁机将盗取来的资料用卫星网络发送出去，最后劫持人质到海边，要求我们给你一艘船，你把船开到公海上，那里有一艘霓虹的潜艇正保持静默状态，等着接应你们，对不对？”

“接应的坐标应该是东经XXXX，北纬XXXX。”

松井一郎瞳孔缩了缩，手已经肉眼可见的开始发抖了。

这个人居然连接应的潜艇所在的坐标都知道！

一种被人看穿了一切的羞耻感忽然让他感觉非常难堪。

这种感觉大概就是，仿佛他与霓虹自以为还算精密的计划，其实都在苏羽注视之下，只不过人家懒得理他们这些蝼蚁而已。

而苏羽，才是那个全知全能的神明！

那种铺天盖地袭来的无力感，让他差点忍不住放下了手里的刀。

虽然举着也没啥用就是了。

“不过很可惜。”说到这里，苏羽嗤笑道：

“即便你们的计划完全成功，你大概也很难回霓虹见到你那二十多年未曾谋面的父母和弟弟妹妹了。”

“因为那艘潜艇所在的位置根本不在那个坐标，而是在距离那里十几海里外的一个海沟里躲着。他们的任务也不是接应你，而是等你们到了那里之后，发射鱼雷把你们击沉。”

“别急！”苏羽笑道：

“我知道你不信。”

“来，给你看点东西！”

当着周围无数吃瓜群众举着的手机录像，甚至是直播的镜头下。

苏羽打开了动力装甲的全息投影功能。

一个超大的全息屏幕忽然出现在了距离他五六米的地方。

屏幕上显示的，则是一片一望无际的海域，海域蓝白交际，显然，这里海中的地形很复杂，深浅不一。

绝对是大型船只不会去的地方。

苏羽随手在上面指了一个地方：

“你看，这里是你们约好接应的坐标。”

一片碧蓝色海面上亮起了一个红色的标，苏羽接着指向海域另一头的一个点道：

“这里是潜艇静默状态潜伏的地方，距离刚好十六海里。”

“这个距离既能保证鱼雷的命中率，又能在开火之后立刻离开，是绝佳的设伏地点。”

“不过他们应该得到了你们失败的消息，已经似乎已经准备跑路了。”

“不可能！不可能！我是帝国的勇士！帝国不会放弃我们！”又一名绑匪破防的高声道。

“哦？承认了？”

“不信没事，等会儿你们就信了。”苏羽始终带着戏谑的神情终于冷了几分：

“给我把潜艇带回来，里面的人死活不论！”

“是！董事长！”

下一刻，原本从空中俯拍的画面忽然急剧下降，画面也不如之前那么固定，开始不规则的动了起来。

这时，所有人才反应过来，拍摄的角度居然不是无人机或者卫星什么的。

是另一台动力装甲！

而当动力装甲的拍摄角度恰好对准头顶的时候。

那庞大又科幻的游隼，忽然一闪而过。

......


第147章 这是要公开宣战吗？

扑通~！

画面中传来重物落水的声音，随即镜头便与动力装甲一起沉入了水中。

这台动力装甲自然是由战斗型仿生人驾驶的。

在一旁还有一台。

两台风暴级动力装甲，一百台G-60重型外骨骼，一艘游隼，这就是苏羽在上次黑州事件之后成立的时空科技安保部紧急反应部队。

这支力量就驻扎在近地轨道上，有需要的话，能够在十分钟内部署到全世界任何一个角落。

在紫薇垣出事的第一时间，秋末便通过网络检索到了这些人曾经联系过的蛛丝马迹，短短几秒钟就抽丝剥茧搞清楚了他们的来历和目的，以及整个计划的全过程。

类似这种事情，人家为了防止被网络安全部门的关键词检索盯上，通常在网络上沟通的时候都会使用暗语进行加密处理。

这种加密手段虽然很低级，但得益于全球每天有那么多的信息交互。

所以只要不被系统AI检索关键词查出来有什么不对，大部分时候是很难被发现的。

而秋末在网络的监视同样只会检索关键词。

要全方位监控她当然也可以做到，可是那样需要耗费的算力太多，会影响她的研究速度，没这个必要而已。

所以这些人的这点小动作才能搞到这一步。

当然，这种小规模的调用埋藏在九州内多年的暗子已经是极限了。

如果想要再扩大些规模搞什么事情，光是人员、物资、装备的调动，即便通过再隐秘的手段进行，也绝对会被秋末发现。

当然，黑州那种她都懒得花精力去长期监视的地方除外。

那地方闹出再大的乱子来，也不过是鸡毛蒜皮的小事而已，还不如多留点算力做实验。

而今天的事情，在秋末花几秒钟搞清楚了来龙去脉之后，便直接调动紧急反应部队的游隼直接降临的那片藏着潜艇的海域。

那片海域位于公海之上，已经超出了九州海军的控制范围。

而潜艇这种东西，其实往海底的沟里一钻，开启了静默状态之后，是很难被找出来的。

游隼又不是什么对海的武器，要不是秋末在他们交流的暗语里找到了坐标，直接把游隼开到了潜艇的头上用声波检测仪扫描这一整片海域。

还真不一定能在茫茫大海里把一艘保持静默的潜艇捞出来。

至于现在嘛......

一艘暴露了位置的潜艇，即便是游隼不来，海面上随便来一艘携带鱼雷的导弹艇，都能给它干掉。

更别说两台动力装甲了。

这片海域其实平均深度没有多深。

潜艇所在的海沟虽然已经是最深的地方了，却也不过水下两百米不到而已。

跟随着动力装甲的视角，很快，所有人便看见了那静静卧在海底的潜艇。

所有发动机关闭、无线电保持静默。

这种状态下，它就如同海底的一块石头，声呐从它脑袋上扫过去，也很难发现它的存在。

可偏偏，它却被空中的游隼找到了。

咚咚咚~！

死寂的海底中。

安安静静各司其职的潜艇艇员们突然听见了头顶舱门出传来的敲门声。

舱门周遭所有人都愣在了原地，脸上露出见了鬼般的表情。

......

叮铃铃~！

九州某舰队军港的指挥室里。

舰队指挥官和一群海军军官正饶有兴致的看着大屏幕上转播自时空科技现场的画面。

一个紧急联系电话却是这种时候突兀的打了进来。

“什么？霓虹那边的海自指挥官提出紧急交涉？”

看了眼视频里两台动力装甲准备暴力拆开潜艇水密门的画面，指挥官笑了笑道：

“那接进来吧。”

不多时，电话那头便传来那让人生厌的霓虹语。

好在这种高级指挥官直接联系的专线，是配有翻译器的，双方沟通倒是没有什么问题。

“什么？发生了一些误会，你们的潜艇处于危险之中？”

“具体是什么误会能说一下吗？”

“不方便说啊。”

“可是你们的潜艇处于危险之中跟我们又有什么关系呢？我们舰队有没有派反潜机和反潜舰出去，这事儿不是我们干的啊。”

“时空科技派人去找你们潜艇去了？”

“那时空科技又不归我们军方管，人家也没有在九州海域内做什么事情，你自己刚才不是说在公海上嘛？这事儿跟我们没关系啊！”

“劝导？劝不了劝不了，你自己找时空科技沟通去吧。”

“什么？时空科技董事长不会客，CEO也不会客，副总裁楚月的电话和视频联系预约已经排到了半年之后，根本联系不到？”

“那我们也没办法啊！”

“你看这事儿给闹的，好端端的怎么就闹出这么大误会呢！哎呀，真可惜，可惜了那一船的船员。”

“帮你们牵线联系？不是我们不帮忙，真帮不了啊！如果能跟时空科技高层联系，我们舰队还想采购一批海军版的G-60外骨骼呢！这不是根本没门路吗！”

“哥们，我跟你说，这海军版的G-60啊，听说老牛逼了！下水逮潜艇跟这动力装甲一样好用，一逮一个准啊！”

“算了算了，不唠了，没事挂了啊，这看直播学习海下怎么生擒潜艇呢，有点忙。”

“嘟嘟嘟！”

挂断电话，指挥官神清气爽的吐了口气，不屑道：

“小鬼子脸皮还挺厚，还他妈误会呢！”

说罢，他便两眼放光的看着画面已经轻轻松松拆开了一层水密门的动力装甲，一脸艳羡道：

“这玩意儿是真好使啊，也不知道时空科技卖不卖。”

“别想了，军需那边已经问过好多次了，这个和游隼都是非卖品！”一旁的参谋长无奈道：

“而且就算卖，估计咱们拿来也是独立成军，这东西海陆空天四位一体，太全能了！”

“指望这个，你不如最近多跑几趟军需那边，让他们赶紧交付海军版的G-60外骨骼，那玩意儿我看作用也不比这个小多少。”

“也是啊！”一想到G-60在黑州的恐怖战绩，再想想陆军那边已经列装了的上万台G-60，指挥官就忍不住有些眼红。

......

这里的情况也只不过是个小插曲而已。

苏羽当着全世界的面，直播派遣游隼去公海明目张胆的逮捕霓虹的潜艇，而且目前看来似乎潜艇被生擒或击沉已经是板上钉钉的事情了。

这可和上次时空科技一夜之间打烂了黑州一个国家的所有武装性质不太一样。

黑州毕竟是黑州。

小国毕竟是小国。

无论从哪个角度来看，其影响力和实力也是非常有限的。

可霓虹就不一样了。

虽然是鹰酱的狗。

可在这个世界，鹰酱的一条狗，也比世界上九成的国家要强了。

直接拿下对方的潜艇，这种行为无异于公开宣战。

......


第148章 霓虹：我有一计！

嘣~！

随着一声沉闷的爆炸声响起。

潜艇严丝合缝的舱盖被一台动力装甲暴力破开。

里面大气都不敢喘的艇员们终于再也绷不住了，顿时惊恐的四散而逃。

虽然进入潜艇的舱盖被打开，汹涌的海水涌了进来，可好在里面还有许多舱室，每一个舱室都被水密门隔开。

这里的海深才百十来米，水压算不上多大，这些舱门倒是也能顶一会儿。

里面的人倒是没啥事。

不过这个没啥事指的是肉体上的没事。

精神上的问题那可就大了。

在百米深的海底，被一个铁疙瘩破门而入。

这种事情过于惊悚，谁都接受不了。

从一开始的屏息凝神听着外面的声音不敢乱动，到现在躲在舱室里鬼哭狼嚎叫妈妈，也就是几分钟的事情而已。

别说是普通船员，舰长那边也好不到哪里去。

去他妈的保持静默，此时他已经主动打开了无线电，向霓虹发去了请求支援的消息。

当然，他就算不发，霓虹那边多半也知道这边的情况就是了。

......

就在两台动力装甲暴力破门，进入潜艇的时候，霓虹那边的网络上已经炸了锅。

这个世界上永远不缺少看热闹不嫌事大的人。

苏羽全程将动力装甲破门的视频发出来，甚至让网友直播。

自然就有热心网友把视频转发到隔壁霓虹去。

一开始，霓虹人还不知道是什么情况，看见动力装甲从游隼上直接跳下水，还纷纷直呼真他妈帅。

等到动力装甲越潜越深，发现了海底的潜艇之后，他们甚至都没有反应过来。

只是感叹这东西好厉害，这么深的海底说去就去。

一直到动力装甲开始破门了，才有人发现不对劲。

这舱门上的菊花浮雕，看着咋有点眼熟呢！

然后紧接着，就有对军事比较了解的霓虹网友跑出来科普，这艘潜艇就是霓虹海自的潜艇！

这下，整个霓虹都懵逼了。

吃瓜吃到自己家了属于是！

而懵逼过后，自然就要开始急了。

无数霓虹人开始抗议，一开始还只是网络上，然后就逐渐发展到了线下。

一时间，群情汹涌。

让霓虹官方头大不已，不知道该怎么处理合适。

这事儿如果装傻充愣的话，那就是时空科技攻击了他们位于公海上的潜艇，是宣战行为。

可事情显然没那么简单。

在动手之前，苏羽就已经把前因后果说清楚了。

就连细节都分毫不差。

就很离谱。

这件事本来就是他们先打的时空科技的主意。

靠绑几个人质就搞到那些先进的外骨骼技术，那肯定是不现实的。

所以他们原本的计划是能搞到什么技术就搞什么技术，反正只是几个不值钱的暗子，紫薇垣第一次公开开放，这么好的机会，不试试也太浪费了。

就算是不成也是小问题。

毕竟这帮人都是早些年埋在九州的暗子，连国籍都是九州，跟他们霓虹有什么关系？

即便时空科技或者九州怀疑到他们头上来又如何？

你有证据吗？

只要没证据，即便是被人怀疑，他们也不觉得时空科技会把自己怎么样。

大家关系反正都这么差了，你再肆无忌惮，也总不能连证据都没有，直接出兵来打我吧？

然而，他们万万没想到。

苏羽还真敢！

而且不仅出兵了，看他将霓虹的计划从头到尾说了个清清楚楚的样子。

人家手里显然不可能没有证据，只是连证据都懒得拿出来罢了。

说打你就打你，证据我有，但是懒得给你看！

现在负责清尾的潜艇被盯上了，而且在全世界众目睽睽之下被暴力破门而入。

里面的艇员命在旦夕。

而不管是九州官方还是时空科技又都不愿意搭理他们。

霓虹官方此时只觉得骑虎难下，左右为难。

跟苏羽说一声“哥，刚才外面人多，我现在给你跪下了。”

以他们的节操，这倒也不是不可以。

可问题是私底下道歉根本找不到门路啊！

而公开道歉的话。

恐怕他们现在敢道歉，明天愤怒的霓虹人就要下克上让他们见识见识招核男儿的传统手艺。

想要硬挺着吧......

那还真不一定打得过。

不对，那是一定打不过！

因为他们在第一时间就联系了隔壁鹰酱基地里的指挥官。

毕竟是花那么多钱供着的爸爸。

捅了这么大篓子，他们第一时间当然是想找鹰酱爸爸帮忙擦屁股。

结果鹰酱驻霓虹的指挥官听说他们私底下居然干了这么大的事情之后，直接劈头盖脸给了他们一顿臭骂。

然后表示直接帮不上忙。

再然后？

听说几分钟前已经向鹰酱军方传递了消息，说身体抱恙，申请回国修养了。

那边批准还没下来，人已经上了回鹰酱的军机。

突出一个跑路心切。

连向来不可一世的鹰酱都是这个态度，就更别说霓虹了。

打是不可能打得过的。

会议室里，满面愁容的霓虹首脑在头脑风暴了半天，却依旧没有想到什么好办法。

眼睁睁看着自家潜艇武器系统全都被动力装甲破坏，然后被游隼用几根钢缆从海底吊起来飞向九州。

他很急。

但是急也没用。

忽然，他的目光看见了同样满面愁容在挠头的军务大臣，脑海中灵光一闪：

“渡边桑！”

“嗨！”军务大臣一激灵，连忙站了起来。

“大霓虹已经到了生死存亡的关键时刻！”

“愿意率所有勇士为帝国赴死！”军务大臣顿时神情肃穆，高声道。

“很好。”霓虹首脑满意的点了点头，不过转而又道：

“率所有勇士就不必了，我们不能将帝国勇士的命白白葬送在那些高科技武器手里。”

“那您的意思是？”

“我有一计！”

“愿闻其详！”

“倒也很简单，借你一样东西！”

“？？？”

......

当天，霓虹军务大臣在家中畏罪自杀，遗书中对于其擅自派遣特工去时空科技盗取技术，发动袭击的事情供认不讳。

霓虹官方对此表示遗憾和抱歉，声称这次事件完全是军务大臣个人行为，他们事先毫不知情，并且申请九州方面交还被俘的潜艇官兵，他们愿意赔偿时空科技的损失。

举世哗然。

......


第149章 俘虏？送黑州开荒去！

而在霓虹那边还左右为难头疼怎么收场的时候。

苏羽这边则是一边放着直播画面，一边看向那几名还挟持着人质的绑匪：

“怎么样，没骗你们吧？”

“你们为他们卖命，他们却只想杀人灭口，啧，可怜！”

面对这种杀人诛心的言论，几名原本意志坚定的绑匪，直接全都破防了。

心中一阵挣扎之后，终于有一个绑匪绷不住，将手里的刀丢了出去，哭丧着脸道：

“我，我投降！”

其他几名绑匪见状，表情也是微微一动，纷纷将目光投向苏羽。

只要他说一句投向既往不咎，或者从轻发落之类的话。

他们便也会毫不犹豫的选择投降，放弃这种毫无意义的挟持。

然而，苏羽听到投降的话却是一愣，然后毫不犹豫的抬起手，一发炙热的高能激光从手上的激光发射器中射了出去。

直接将投降的那人左臂射了个对穿。

这一击太快，以至于所有人都没反应过来。

就连被激光在手上烧出了个大窟窿的男子，第一时间都没感觉到疼。

过了好一会儿，才呆呆的看着自己手上的伤口，发出了凄惨的嚎叫。

而被他挟持的人质，见状反应倒是不慢，连忙连滚带爬的跑到苏羽和一众安保部外骨骼身后躲了起来。

苏羽这时才没好气道：

“投降？投什么降，我不接受投降，把刀子捡起来！”

说着，又看向那几名还没有投降的绑匪：

“看什么看，说你们呢！刀都快掉地上了，都来当绑匪了，就不能专业点？三言两语就想投降了，有没有职业道德？”

“你到底想怎么样！”松井一郎回过神来，紧了紧手里的刀，将之再次架到人质的脖子上，对着苏羽怒问道。

然而苏羽却只是淡淡的瞥了眼已经被游隼从海里捞起来了的潜艇。

随后满意的看了看又将刀放到了人质脖子上的绑匪们，笑道：

“我想怎么样吗？那当然是......”

“击毙挟持人质的绑匪咯。”

噗噗噗~！

密集的枪声忽然从绑匪们背后响起。

一众绑匪甚至都没反应过来是怎么回事，便被打成了筛子，抽搐着倒了下去。

然而，被他们挟持的人质却连一点伤都没有受。

在反应过来之后，便连滚带爬的远离了已经倒在血泊里的绑匪们。

待会儿自有时空医疗的专业人员带他们去检查身体，不用苏羽操心。

这时吃瓜群众们才发现枪声来自于哪里。

那是一个只有手掌大小的无人机，飞起来一点声音都没有。

不知何时便摸到了那帮绑匪身后。

无人机底部有一根小巧的枪管，此时还犹自在冒着硝烟。

显然，刚才就是它在一瞬间干掉了十多名绑匪。

这么小的玩意儿，居然有这种威力，顿时便让周围的军事爱好者激动了起来。

举着手机和摄像机一通猛拍。

直到无人机自动飞到了苏羽身后，被收纳进了动力装甲里才算完。

“发生这样的事情，让各位受惊了。”回头看着已经聚的越来越多的人群，苏羽笑道：

“为表歉意，各位今天的午餐，由时空科技买单！”

说罢，也不再看吃瓜群众们有什么反应，便开启引擎，冲入了云霄。

至于地面上的烂摊子，待会儿自然有安保部和扫地机器人处理。

到时候可能还得跟九州官方对接一下这方面的事情，不过楚月可以处理，也不用他操心。

回到北极宫顶层的办公室。

秋末不知何时已经从实验室里出来了，此时正坐在办公室主位上看着一些文件。

李元夕则显得有些局促不安的坐在会客的沙发上，盯着面前昂贵的茶具发呆。

时空科技的CEO秋末她当然是认识的。

在网上是公认的时空科技第二人，在公司的地位只在苏羽之下。

时空科技现在这么多员工，这种事情当然也不是什么秘密。

传闻时空科技不少关键决策都是她做的，甚至苏羽自己都不怎么管事，在楚月来之前，公司的大部分事情都是秋末在管。

顶尖的颜值，外加顶尖的能力。

妥妥的女神级女强人。

网上几乎没几个小女生不崇拜她的。

自然也是李元夕的偶像。

虽然秋末进来看见她之后不仅没有丝毫意外，反而很温和的跟她打招呼，不过不知为何，她在看见秋末之后却总感觉有点心虚。

网上除了对秋末能力的称赞之外，更多的讨论，其实还是关于她和董事长苏羽到底是什么关系的。

大部分人认为，这俩多半是有一腿。

毕竟每次一起出席公开活动的时候，秋末和苏羽不是位置坐在一起，就是从同一辆车上下来。

这要说没啥特殊关系，谁都不信。

围脖那边甚至还有CP党专门磕这对CP的，李元夕对此也略有耳闻。

而她自己跟苏羽的关系又有些暧昧......

所以见到这位传说中的“正宫”，心里没由来的就会冒出一种当黄毛的刺激感，想不心虚都难。

坐在办公室里可以说是度日如年，甚至连手机都不敢玩，都不知道下面这会儿发生了什么。

此时见到苏羽终于上来，这才松了口气。

但随即小心翼翼的看了眼秋末，又有些担忧。

已经在思考如果秋末因为自己对苏羽发难的话，自己该怎么办了。

好在她担忧的事情并没有成真。

苏羽上来之后，看文件的秋末只是淡淡的问了句：

“绑匪解决了？”

“解决了，你那边呢？”苏羽脱下动力装甲，随意道。

“潜艇已经在路上了，刚才联系了下九州军方，等会儿直接送去魔都旁的一个军事基地就行。”

秋末答道。

这种破烂，她显然是看不上的。

拿到紫薇垣来只会影响观瞻。

索性便直接送给了九州军方。

据说上面有些技术那边还挺感兴趣。

顿了顿，她又问道：

“这边还俘虏了不少艇员，你打算怎么处理？”

“怎么处理......”苏羽想都没想便道

“送黑州开荒去吧，都说机械种植的蔬菜水果啥的没灵魂，那就开块地让他们种点纯天然全手工无公害的农产品出来供应给太空电梯建设队。”

......


第150章 口诛笔伐，杀人无形

三言两语之间，他俩就决定了上百名俘虏的命运。

随后暂时就没有什么事情了。

百无聊赖的苏羽在办公室里待了一会儿之后，本来打算喊秋末下去去逛街的。

但是秋末却说实验室里还有一些研究要弄，没时间。

苏羽便只好带着小秘书李元夕一起吃了个午餐之后，在紫薇垣的娱乐区逛了一下午。

一直到晚上，他才得到消息。

他还没发力呢，鬼子那边居然直接就全给招了。

并且还找了个什么军务大臣当替死鬼，把锅全给背了。

只能说这反应也是有够迅速的。

毕竟他们就算不招，其实苏羽手里也有证据证明这些人是他们派来的，这艘潜艇也是图谋不轨。

证据不多。

但足够让他有理由干掉霓虹一艘潜艇了。

至于他们提出的用赔偿来交换被俘和潜艇和俘虏的事情。

苏羽根本理都懒得理他们。

直接不作回应。

开玩笑，人都送黑州去开荒去了，哪有人还给你？

于是，霓虹那边又尬住了。

因为他们有所鞠躬又是道歉，又是找人背锅的。

忙了一圈之后，发现时空科技根本理都不理他们。

九州官方也只是“极为愤慨”的谴责了他们这种派遣卧底进入九州的挑衅行为。

至于被俘的潜艇和俘虏，那是一个字也没提。

别问，问就是人是时空科技抓的，你找他们去。

至于人家不理你，那跟我有什么关系？

锅背了，歉道了。

结果潜艇和被俘的人连个影子都没看见。

这件事是被人把脸都打烂了。

霓虹高层还好，政客都有唾面自干的本领，这点小事甚至都不会让他们感觉到难堪。

只是因为被无视而感觉到愤怒而已。

可普通霓虹人就难顶了。

这简直是把脸都丢尽了好吧。

于是之前原本因为有人出来背锅而消停一些的舆论，转而又沸腾了起来。

连霓虹官方的办公场所都被围了。

高层们想要开个会还得偷偷从地下通道出入。

狼狈的不行。

并且只要时空科技那边一天不交人，他们这种情况恐怕就得多持续一天。

除非引咎辞职，否则这顶当局软弱可欺的帽子，是怎么也甩不脱了。

这种事情自然也是苏羽有意为之。

对于敢窥探自家机密的人或者势力，他自然不可能只击毙了几个绑匪，生擒了一艘潜艇就算了。

如果没有他刻意在网络上引导霓虹的渔轮，他们那边倒也不至于闹成这样。

而苏羽之所以这么做的目的，其实也很简单。

那就是借题发挥，逼霓虹当局下台，换一批人上去。

只要有换人的机会，那这其中刻意操作的空间就大了。

霓虹这个地方是比较特殊的。

对于九州来说，霓虹以前是心腹大患，但现在最多只能算得上是癣疥之疾。

真正需要九州这边重视的，其实是霓虹驻扎的鹰酱大军。

他们依托霓虹和周边岛屿，形成了几道海上的锁链，将九州锁在了里面。

这自然就是大名鼎鼎的“岛链”系统。

当前九州虽然不靠时空科技，也完全可以在第一岛链内击败鹰酱，可出了第一岛链可就不好说了。

和平时期还好，真到了战争时期，没有制海权导致被切断海上补给线，那可就太蛋疼了。

现在即便是有时空科技的存在，所谓的岛链作用已经可以忽略不计了，游隼是半个小时内就可以清理掉九州周边的所有鹰酱军事基地。

可目前事情毕竟还没走到那撕破脸的一步。

直接炸他娘的显然不合适。

而不炸的话，那就得从别的方向入手。

霓虹，毫无疑问是个很关键的切入点。

这里有无数良港和先进的生产力。

足够为驻扎在几条岛链上所有的鹰酱军事基地提供后勤补给和人员支持。

是鹰酱在整个亚太的大后方。

要是一切都按计划进行，苏羽和九州官方配合一下，给现在的霓虹当局来个大洗牌，换上自己扶持的人上去。

后面再想操作霓虹和鹰酱脱钩，就很简单了。

而失去了霓虹之后，鹰酱所谓的岛链，自然也是名存实亡。

毕竟总不能靠万里之外的本土运送物资来维持海外基地。

这种事情比直接开火更复杂，难度也更大，但胜在有意思。

听到秋末跟自己说完这个计划之后，苏羽几乎想都没想就同意了。

直接炸过去有什么意思，这才是真正看操作的时候好吧。

霓虹那边的联系请求一直没断，一天请求十几次。

只是时空科技一直都没有回复的意思。

岛上的民众们闹了一阵，正准备偃旗息鼓的时候，那边网络上又多出了那名“自杀”的军务大臣真正的死因。

同时还曝光了他生前是如何如何强硬，如何英明能干的一些事迹。

甚至霓虹网络上不知何时，就突然出现了一种“如果渡边将军还在，我们现在绝对不会这么屈辱”、“英勇的将军死于卑鄙的阴谋”之类的话。

这些当然都是秋末控制渔轮之后给那位军务大臣营销出来的人设。

这家伙真正水平还不如现在霓虹高层那帮人呢，就是纯草包一个。

毕竟捧活人容易翻车，捧死人那就太简单了。

再怎么吹上天，反正都死了，你也没法证明我吹的是假的。

反对的人要是拿出某件事证明这位军务大臣根本也是一个跟其他政客一路的货色，那也没关系。

懂不懂什么叫来自卑鄙政客控制渔轮的抹黑啊？

英勇的军方大佬被高层推出去当做平息时空科技怒火的牺牲品。

这位“自杀”背锅的军务大臣“事迹”曝光之后，就被精通九州历史的一些霓虹网友捧到了岳武穆的位置。

而霓虹当局，当然就成了完颜构。

一时间可谓是百口莫辩，跳进大洋都洗不清。

霓虹首脑在办公室里坐了三天都没想明白。

就那个草包，怎么就成岳武穆了呢？

当然，想不明白也没关系。

因为他已经敏锐的察觉到了一些不对劲的地方。

在军务大臣的事情风波逐渐消散之后，一件又一件对霓虹当局不利的新闻接踵而来。

即使他们再迟钝，也意识到这恐怕不是简单的霓虹人对当局的信任风波，而是有推手的渔轮战！

大多数霓虹普通人以为自己是得知了不为人知的秘密，堪破了惊天阴谋，现在对当局的口诛笔伐是正义行为。

却根本没意识到，他们想说的话，只是有人想让他们这么说的话而已，自以为堪破了惊天秘密的他们，其实却只是真正幕后推手的传声筒。

口诛笔伐，杀人于无形。

......


第151章 核聚变点火在即

霓虹这边的事情显然不是一朝一夕能够完成的，苏羽也丝毫不急。

以秋末的本事，搞到他们官方的黑料可太简单了。

还是屏蔽都屏蔽不了的那种。

从今以后，他就得让鬼子们明白什么叫一波未平一波又起。

他倒想看看这帮人能硬顶到啥时候引咎辞职。

至于等他目的达成，间接掌控霓虹，将鹰酱打包送走之后，那些在秋末引导下对现在当局口诛笔伐的人会不会比现在过得更好？

开玩笑，他又不是威震天。

霓虹人可都是上好的牛马，他自己又不喜欢那些人，干嘛不狠狠的压榨？

反正是他们自己选的，能怪谁？

霓虹这边的事情目前算是告一段落了。

至少在苏羽看来是告一段落了。

虽然那边当局还是每天请求连线对话，可时空科技这里却是从来没有理会过他们。

至于国际上对这件事的评价，当然不会太好。

国际渔轮这东西毕竟是掌握在鹰酱手里，自己的小弟被时空科技搞了波大的，丢尽了颜面。

他们虽然不敢直接来触霉头，甚至都没有公然对此事发表过看法。

但私底下的小动作还是少不了的。

写点新闻通稿把这件事全都写成是时空科技的责任，当然也是小动作之一。

只不过苏羽现在懒得搭理他们而已。

他当然可以控制全世界网络，甚至派出动力装甲和游隼把海底电缆、天上的卫星啥的全给鹰酱拆了，直接让他们从世界上失联他都能做到。

可事还是那么回事。

没必要。

一旦这么搞的话，战争恐怕是在所难免。

他现在可没有拦下全球所有蘑菇的把握，这玩意儿又是独立于网络之外的设施，秋末也黑不进去。

毕竟再先进的计算机，再高的算力，也不可能入侵一个与外界网络毫无干系的独立系统。

到时候真要蘑菇齐射，苏羽当然是不怕，可全球恐怕得死不少人。

人也是资源的一种，甚至有可能是达到了中级代理人之后最重要的资源之一。

这是苏羽从之前匹配到的哥布林中级代理人后的猜测。

如果猜测没错的话，他虽然不可能像那个哥布林一样，在交易空间里搞人口买卖啥的。

但人这个资源又不止这么点作用。

就如他之前设想的，提升九州人的整体实力之后，将之以雇佣兵的身份租赁给一些目前实力较差的世界，帮助那边的代理人打仗，或者帮助他们建立工业体系，收割异世界材料。

如果这个设想成立的话，那么未来蓝星上的人全都得是资源。

就算不从人道方面考虑，单纯从利益出发，现在显然也不是乱来的好时候。

而没有继续管霓虹的事情之后，苏羽当天又得到了另一个消息：

蓝星的第一个可控核聚变反应堆，已经建设完毕了。

秋末那边检查了一遍工程质量，确认没有任何问题，随时都可以点火启动。

不少九州官方的核物理专家也参与了聚变堆的搭建，那边显然也得到了消息。

在苏羽得到秋末通知之后没过多久，九州那边就来了电话。

询问他准备啥时候点火。

语气那叫一个亲切。

毕竟这可是核聚变！

而且按照蓝星这边的标准划分的话，是妥妥的第三代可控核聚变反应堆！

也是蓝星学术界原本划分出来的可控核聚变的完美形态。

按照蓝星对可控核聚变技术原本的设想，第一代可控核聚变应该是氘氚聚变，特点是燃料便宜，蓝星的海里全都是，随便捞点就有。

而缺点是，聚变过程中会产生中子，是有辐射的。

因此还算不上完全无害的清洁能源。

第二代可控核聚变则是氘和氦三反应，通常不产生中子，或者产生极少量的中子，辐射低到完全可以忽略不计。

曾经有相关的科学家开玩笑说，第一代可控核聚变反应堆需要建在人烟稀少的远郊，而第二代核聚变则完全可以建造在市中心。

至于第三代聚变，也就是时空科技现在打造的这个聚变堆，则完全由氦三作为反应原料，不会产生丝毫辐射，是真正意义上毫无污染的清洁能源。

当然，这只是蓝星这边的划分标准。

而按照废土那边对核聚变的划分，他们将有辐射的核聚变统统归类到了第一代核聚变，而第二代，就是完全无辐射的了。

从标准上来看，废土战前世界标准显然比蓝星的要求要严格一些。

而按照废土这个标准来，他们最先进的第四代核聚变反应堆，放在蓝星估计得是第七代，甚至第八代了。

这种跨时代的玩意儿居然真造出来了，九州官方自然不可能不激动。

最关键的是！

虽然九州的那些专家并没有接触到这个聚变堆的核心部位建设，具体原理目前还不清楚。

可这个聚变堆，建造的地方是在九州！

那些核物理专家虽然不懂原理，但是却会算账。

按照这座聚变堆巨大的规模，稍微算一下就知道，一旦开机之后，其发电量恐怕是个难以想象的天文数字。

不说多了，供应九州最繁华、人口最稠密的包邮区所有用电，是丝毫没有问题的，甚至还有结余！

这种级别的能源输出功率，时空科技是不可能完全内部消化的。

届时，与九州合作，将这个反应堆产生的大部分电量并入九州电网是必然趋势。

所以这会儿得到聚变堆已经建设完成，只需要点火就能启动了的消息，九州那边自然也是激动不已。

毕竟这可是真正利国利民，能普及到千家万户的东西！

说是国之重器毫不为过。

而苏羽这边在简单思索了一下之后，便告知官方，点火时间将定在了本周六，也就是后天。

至于核聚变能源与九州的具体合作事宜，九州方面这两天可以派人来和时空科技这里洽谈。

苏羽自己当然是懒得去谈的，不过现在不是有工具人楚月嘛。

这种事交给她就好了。

至于聚变堆输出的电量卖给九州之后的定价问题，他这边的底线是不低于一分钱一度，不超过八分钱一度。

具体能谈到什么程度，就看楚月的能力了。

......


第152章 掌控星辰的光芒

最低一分钱，最高也不会超过八分钱。

即便是楚月把价格谈到了最低，一分钱一度。

苏羽也绝对有的赚。

去年一年，九州全社会的用电量是八万六千多亿度。

如果这个数字全都由时空科技的聚变堆来提供的话，那这笔生意倒是算不上大，也就八百多亿而已。

而输出这么多电量，时空科技这边的成本应该能控制在百亿之内。

也就是说，纯赚七百多亿。

当然，这是按照之前九州的用电量来计算。

以火力发电为主的用电量，跟以核聚变发电为主的用电量，自然不可能是一个级别的。

真正将核聚变接入电网的话，到时候电价便宜，大家放开了用，九州的用电量只怕还得翻几番。

甚至因为九州的廉价电力，会有大量国外企业会选择在九州建厂，他们享受廉价电力的同时，也会为九州提供更多就业岗位，带动九州经济。

以后九州对电的需求只会越来越大。

可以预见的是，核聚变点火真的成功，并且公开宣布已经和九州电网合作的话，最多不超过一年，光是九州境内的卖电的利润，至少也能涨到一年千亿级别。

这还只是一年而已，越往后，这个数字只会越大。

廉价电力对于实业资本的吸引力，可比任何政策都要大太多了！

真别觉得上千亿的数字小。

这可是纯利润！

单这一项，如果时空科技后续要成立一个核能电力公司的话，这种级别的利润，就足够挤进全球前三十了。

这还只是九州一个地方。

如果能把聚变站铺满全世界，赚的只会更多。

分分钟成为世界上除了时空科技其他子公司之外最赚钱的企业，一点问题都没有。

毕竟给九州的电价这么便宜，多少还是有点情分在里面的。

而在国外，苏羽可不会这么客气。

他会将国外的电价控制在一个足以让人抛弃传统火力发电，但却又远远达不到“廉价”的水准。

将全世界能源的命脉都牢牢掌握在自己手里。

什么石油天然气能源，旧时代的残党，在这个时代可没有载他们的船。

以后这些东西除了当化工原料之外，将失去其作为能源的附加价值，跟其他矿产再也不会有任何区别。

已经用了几个世纪，用来烧火都嫌污染大的老东西。

早该淘汰了。

而现在距离这一切，就只差点火！

要说苏羽一点都不激动，那是不可能的。

毕竟核聚变这个东西，说是文明晋升的标志都不为过。

能在自己手上将之弄出来，虽然靠的是交易空间从废土交易来的技术和秋末。

但不论如何，能在自己手上实现它，也绝对会在人类历史上留下浓墨重彩的一笔。

对于整个蓝星人类来说，可控核聚变的实现，意义比之时空医疗的机械义肢、灵气水，时空重工的外骨骼、时空能源的金属氢电池，甚至是虚拟世界的修仙，都要大的多。

短期来看，也就能够连接深空，帮助人类走出蓝星的太空电梯能与之相提并论。

不过这俩全都被苏羽打包放在了【通天建木计划】之中。

完成核聚变也只不过是完成了这个计划的第一阶段而已。

毫不客气的说，这个通天建木计划，就是蓝星人类史上最伟大的工程计划。

没有之一！

之前通天建木计划虽然在网络上也被不少人关注，可相比于它的重要性，那点热度却是差的太远了。

但后天点火之后。

他就会让全世界知道，时空科技在黑州不计成本的投入那么多资源，到底在做什么事情。

......

当天晚上，时空科技官博：

“朋友们，准备好进入未来了吗？”

简短的文案，文案下面，则是一张图片。

图片主体为黑色，中间了略有些许微光，微光照亮的，是一只一半机械一半血肉，充斥着科幻与赛博风格的手掌。

手掌中间，则是图片里唯一的光源。

一颗恒星！

而在配图下面，还有一行小字：

“掌控星辰的光芒！”

“倒计时：39小时。”

点火时间确定在后天上午十点，这会儿已经是晚上了，因此时间上倒是不足四十八小时。

以时空科技当前的热度，这条动态被发出来的第一时间，几乎就毫无悬念的冲上了各大平台的热搜第一。

那些买热搜的明星，可不敢在这种时候派阴兵抢热搜。

类似的事情倒也不是没人干过。

只不过事情是头一天做的，人是第二天进去的。

甚至苏羽都不知道有这事儿，官方就给处理掉了。

这些戏子们几乎没有一个屁股干净的，稍微挖点黑料就足够他们进去蹲个十年八载了。

平时是官方睁一只眼闭一只眼懒得动他们，这种时候还敢出来跳脚，那可没人惯着他们。

而自从出了一次这种事情之后，再往后几乎就没有人敢跟时空科技抢热搜了。

很快，这条没有直接说什么事情，但却冲上了热搜第一的动态便引来了大量关注。

：准备好进入未来？有一说一，现在我感觉已经足够未来了，时空科技口中的未来是啥样，我都不敢想。

：等等，这个图......

：掌控星辰的光芒，不会是我想的那个意思吧？

：自信点，应该就是你想的那个意思没错了。

：卧槽，时空科技真把那玩意儿整出来了？！

：嘶嘶嘶，如果是真的话，那说是进入未来，一点都不夸张啊！

：没啥好说的，时空科技牛逼，苏神牛逼，秋女神牛逼！

：不是，你们在说啥，到底是啥玩意儿啊，咋全都是谜语人？

：还没明白吗？是可控核聚变！按照通天建木工程的计划书，差不多这个时间点，时空科技的可控核聚变也应该要点火了，之前还以为他们是吹牛的呢，现在看来，恐怕不是。

：等等，我才上初中，完全不懂啊，可控核聚变和掌控星辰有什么关系？

：给小朋友科普一下，咱们所认知的星辰，其实大多数都是类似太阳的恒星。而太阳则每时每刻都在发生聚变反应，然后通过热辐射，将能量送到蓝星上来。可以说，恒星就是天然的可控核聚变。如果时空科技真的完成了核聚变的商用，那么说是掌控了星辰的光芒，完全没有问题！

：掌控星辰的光芒......这是何等的伟力？

：说真的，突然有点想哭，不是玩梗，是真的有点泪目......头一次意识到，生而为人，我们居然也可以这么伟大。

......


第153章 万众瞩目

甚至不止是九州，时空科技发布的这条消息，很快便被转载到了九州之外。

如果说之前通天建木计划刚刚发布的时候，国外大部分人的印象都是九州人又在搞什么奇观，建造一个毫无作用的通往太空的电梯，甚至许多人认为时空科技根本办不到的话。

那么在经过最近一段时间的事情之后，即便是那些发达国家中最傲慢的天龙人。

也重新刷新了对时空科技和九州的印象，开始认真审视和了解起了这个印象中贫穷落后的地方现在到底在做什么。

在摒弃了他们媒体传达的是似而非的消息，客观思考之后，不少聪明人便已经意识到。

这个来自九州的时空科技手中所掌握的力量，恐怕真的比许多科幻电影里幻想的科技还要厉害。

人类向来是慕强的。

也正是因此，时空科技居然意外的在国外也收获了一大批粉丝。

并且这些人大部分都是对于事物有一定自主判断力的高素质人群。

毕竟能够在他们媒体狂轰滥炸般的抹黑洗脑之下还能得到客观结论，可不是太容易的事情。

当然，这里面自然也包括少数天生反骨的人。

他们对自己国家官方和媒体的宣传一个字都不信，总喜欢反着来。

媒体贬低抹黑时空科技，他们偏偏就要反其道而行之，在网络上寻找有利于时空科技的消息来反驳。

结果一搜才发现，时空科技居然这么牛逼。

自然而然就更加崇拜了。

当然，这并不是他们能够客观论证真假，而是属于是瞎猫碰到死耗子。

推崇时空科技说到底也不是真的对那些超前技术有多了解。

而是单纯的为了反对而已。

这类人九州有不少，别的地方自然也多得是。

人类的劣根性是互通的，并不存在说九州人有什么劣根性别的地方就全是高素质这种情况。

说到底大家都是一个尿性。

只是表达出来的方式有所不同而已。

而这些时空科技的海外狂热粉丝，和时空科技这次的公告结合起来，所导致的结果就是。

以前在外网基本是被骂上热搜的时空科技，这次居然意外的获得了一个正向的热搜词条。

“他们掌控了星辰！”

并且一经出现，讨论热度就居高不下，而且下面的内容基本以惊叹和好评为主。

也有不少国外的科幻迷在热烈讨论着如果核聚变真的实现，未来会怎么样的。

当然，这个仅限于其他语言搜索后能看见的评论。

如果用简体或者繁体九州文搜索相关词条的话，那下面的评论就比较的不堪入目了。

什么“又在吹牛”

什么“关我月薪三千啥事”

什么“还没点火就开始吹牛逼了，人家鹰酱都不行，你行？”

只能说啥情况懂得都懂。

但总体来说，对于时空科技的这次发布动态中透露出的内容，绝大多数人还是非常激动的。

无数人都期待着周六的到来。

暮去朝来。

很快，时间便来到了周六。

在如此重要的一天里，苏羽也是罕见的又起了个大早，换上了一身板正的中山装。

中山装可能在别人看来显得过于老气，穿上像是老了几十岁一样。

可以苏羽和颜值和身材，穿上之后却并不显丝毫老气，反而平添了几分严肃和庄重。

之前出席任何重要的场合，他都是一身常服，丝毫看不见重视。

今天特意换上了正装，便可见对这次点火的重视了。

而秋末今天则是换上了一身得体的天青色旗袍，尽显完美身材的同时，又为她平添了几分妩媚，但却又不显得媚俗。

反而更显端庄。

与平时经常穿着白大褂进出实验室的装扮相比有些画风突变。

不过好在以她的颜值，什么风格都能轻松驾驭。

虽然核聚变对她来说就是司空见惯的东西，甚至都算不上有什么难度的技术。

不过这里毕竟是蓝星，而不是落霞世界的繁荣纪元。

对蓝星而言，这是解开能源枷锁，彻底一飞冲天的重要时刻。

而她作为亲历者之一，甚至在这其中扮演了极为重要的角色。

自然也是与有荣焉，正式一些也很正常。

相比于他们俩突然正式，但又别树一帜的风格，一通参与的楚月和苏羽新收的小秘书李元夕就比较正常了。

都是女士小西装配高跟鞋。

穿上之后李元夕这个还没毕业的学生，倒也有了点商务精英内味儿。

而楚月，她本身就是商界巨头，气场自然不用多说。

上午九点出头。

时空科技的许多高管与一些九州被派来参加点火仪式的高级领导们，便一起乘坐着游隼来到了聚变堆建设地。

这里是位于九州最南端的琼岛，拥有九州最美丽的海岸线。

那座巨大的核聚变发电厂，就建设在琼岛的一处海边。

在一个月前，这里还是一片密林遍布的荒地。

仅仅一个月时间，在J9000模块的帮助下，一座占地十几平方公里的核聚变发电站便落成完工了。

当然，之所以用来J9000还花了一个多月，主要原因还是J9000建造建筑还行。

可里面配套的实验设施则需要无数工厂配合生产，并且需要核工程师们负责组装。

所以才需要这么久。

否则这么点工程，J9000模块三天就能搞定。

而此时，原本只有施工队和核物理学家以及时空科技仿生人存在的核聚变发电厂，却是显得异常热闹。

在前天时空科技提前预热之后，子公司时空核能也是挂牌成立，同时公布了聚变电站示范堆的选址处。

并且与九州核能合作，一起在网上抽出去了十万张点火当天进入聚变电站的门票。

邀请全九州人一同来见证这一跨时代的时刻。

时空科技财大气粗，直接包了所有来到现场的游客的往来路费和住宿费用，直接那票就能在时空科技观望报销。

而九州方面则是专门调配了一个旅的兵力，来负责这次的安全问题，防止上次在紫薇垣的事情再度发生。

苏羽可以不在乎人家跑到紫薇垣闹出啥事的影响，因为敢在他那里闹事的，他直接重拳出击打回去了。

可九州方面却不一样。

时空科技毕竟只是一家公司，苏羽百分百控股，是他的一言堂，他当然是想做什么就做什么。

可官方却要为全九州十几亿人负责，不可能像他一样肆无忌惮。

所以最好还是防患于未然，以免出现什么意外，造成不好的影响。

......


第154章 时空科技与官方的关系

而除了能够进入核聚变电站现场的十万人之外，聚变电站外面，则还有人山人海的群众占据着周围海滩和山脊。

等待着见证这振奋人心的时刻。

从游隼看下去，此时的核聚变发电站里乌泱泱的全是人。

“万众瞩目，全国人民此时都在看着这里，看着我们。”

游隼的舷窗旁，苏羽身边，一名面向威严的中年男子神情严肃的看向苏羽：

“苏先生坚持这么做，应当有百分百的把握吧？”

他是这次代表九州前来的最高级的官员之一。

九州能源部门的一把手，卫哲。

不过与苏羽印象中高官都是一把年纪，五六十岁不一样。

这位能源部门的领导年纪反而并没有太大，不过区区四十出头而已。

显得相当的年轻。

而年纪轻轻就身居高位，便说明一件事，此人能力绝对不一般。

至于背景......没有能力，任凭你背景通天也不可能做到这种位置上来。

“放心，出不了什么意外。”苏羽笑着答道。

他现在和九州之间的关系比较微妙。

其实按照正常情况，九州的风格是绝对不会允许一家私人企业做大到这种程度的。

一家独大，就意味着垄断，对于市场经济而言绝对不会是什么好事。

而一家私企对经济的掌握达到了一定程度的话，如果有了什么坏心思，那是会出大问题的。

更别说时空科技的安保部在国内国外搞了这么多事情九州全都睁一只眼闭一只眼，甚至还有意袒护了。

别的不说，如果时空科技不在九州而是在某个落后地区的小国。

凭苏羽干的这些事。

紫薇垣早他妈被核平了，哪能让鹰酱和霓虹全都低头装孙子啊。

但时空科技过于特殊。

苏羽拿出来的这些技术，每一样都是划时代的，光凭这些技术，九州就不可能会把时空科技怎么样。

更别说这些技术的出现完全不符合常理。

并且苏羽之前在于九州军方的交涉过程中也有意暗示了自己的技术并不是来自蓝星。

九州官方至今都认为苏羽可能是与地外文明达成了某种合作。

所以九州方面此时对时空科技的态度就是。

只要别在九州搞事情，时空科技在国外想怎么造怎么造。

惹出了什么事情，能兜住的他们兜一下，他们兜不住的就撇清干系，企业行为与九州无关。

至于你说想核平紫薇垣，生擒时空科技董事长？

那地儿可是我们九州的，你该不会想炸我吧？

而在时空科技与九州的交流中，双方则大体上保持着一个平等的姿态。

也就是说，官方也没把时空科技真的当做自己下辖的企业去管，而是以一种平等合作的态度交流。

如果不是时空科技自己坚持按时纳税，九州官方甚至连税都可以给他们免了。

毕竟相比于时空科技提供的这些技术价值而言，他们要交的税虽然也是天文数字，可却也只能算得上是九牛一毛而已。

果然，听到苏羽的话，卫哲也是点了点头，赞叹道：

“你们的技术，实在是让人叹为观止......对了。”

说到这里，他镜片后的眼里闪过一丝异色，开玩笑般的随口提道：

“我前几天听国安部的同事说，最近发现了几个身体素质远超常人的人。”

“一个是家里发生了火灾，居然徒手从三十多楼轻轻松松爬了下来，最后从二十多米的高空跳到水泥地里，居然一点事都没有。”

“还有一个我听说是遇到火灾，见义勇为冲进去救人，最后衣服都被烧没了，可人一点事都没有，头发都没被烧掉。”

“呵呵，大千世界，无奇不有嘛！”苏羽也不知道他想表达啥，只能面不改色的笑了笑。

“那可不一定。”卫哲推了推眼镜：

“我听说这些人都有一个共通点。”

“全都是近期购入了时空科技虚拟现实头盔的玩家。”

“我们也有同事买了你们的这个产品，听说里面的淬体境初期确实就能做到这些事情了。”

说话间，他看向苏羽。

显然，说是开玩笑，其实是九州官方已经发现了虚拟头盔里隐藏的道道。

这是趁机来找他求证来着。

“已经到这种程度了吗？”苏羽愣了一下，没有否认，直接给承认了下来。

不过脸上的意外倒不是装的，而是真没想到。

毕竟时空虚拟发布的虚拟现实设备才一个星期都不到，生产线刚刚建成，产能也没开始爆发。

到现在为止，虚拟头盔和虚拟游戏舱的出货量最多也就只有十几万台而已。

居然这么快就有人修炼出了点名堂来，他是真没想到。

听到苏羽毫不避讳的承认了下来，卫哲肉眼可见的脸色出现震动之色。

但只是一瞬间就平复了下去，转而笑道：

“贵公司的这些产品已经发售有几天了，我们九州人杰地灵，总有些人在各个行业都能凸显出比常人更好的天赋的。”

“所以，那所谓的虚拟游戏，其实里面修炼出的等级，真的能映射到现实里来？”

说实话，来之前，听国安部的人托他询问苏羽这事儿的时候。

卫哲是不太相信的。

毕竟这怎么看都有点太离奇了。

可这会儿见苏羽的反应之后，他却是信了。

因为他专门研究过苏羽的事迹，知道这位的性格向来都是说到做到。

很多时候听起来像是装逼的话，其实他都能办到。

是很少打嘴炮的。

现在苏羽承认这件事确实是时空科技的杰作，他自然也信了下来。

虽然玩游戏就能进化这事儿怎么看都离谱，可再离谱的事情时空科技也不是没有办到过。

这事儿放到时空科技身上似乎也挺合理的。

“确实可以。”苏羽坦然道：

“其实也算是我们的一次尝试吧。”

“不过得头盔或者游戏舱里有配套的能源，才能让现实里的身体也对应的获得进化，这种能源，我们称之为——灵石。”

“就是那块玉？”卫哲瞳孔一缩，立马反应了过来。

......


第155章 懵逼的学者们

对于时空科技出产的产品，九州官方自然全都让人拆解分析过的。

不止是九州官方，世界各国都会通过特殊渠道购买研究。

可以说这些产品开始销售的初期，很多产能都是被这些研究机构给吃下去了。

当然，他们也都研究了个寂寞就是了。

笑死，拆开根本看不懂。

不过看不懂的也就一些最核心的科技。

时空科技的每一件产品里，其实都是无数高精尖科技的集合体。

对于一些时空科技根本看不上，甚至都懒得保密的边缘科技，他们还是能摸索出些门道的。

即便是短时间内照样研究不明白，可至少也能提供一个思路。

思路，有时候是科研里是非常宝贵的。

所以虽然大部分时候都研究不出什么名堂来，可依旧有无数的科研机构乐此不疲的从时空科技买这些设备拆解研究。

对于前段时间时空虚拟发布的虚拟现实设备，九州这边自然也是拆解过的。

而且拆解研究的还是数名院士带队的精英团队。

拆开之后，倒还真的到了不少启发。

其中最关键的，就是虚拟设备里搭载的碳基芯片。

根据专业的芯片专家研究，这枚芯片的算力高的可怕，现在蓝星所使用的正常硅基芯片，恐怕得精度达到0.01纳米的级别，算力才能与这枚碳基芯片相提并论。

虽然想让他们根据这枚样品就复刻出一样的芯片来很难。

可这至少也为他们提供了一个宝贵的思路。

那就是碳基芯片确实是一条可行的路，甚至潜力比现在的硅基芯片还要大。

于是九州官方便又拨了一大笔款项给了碳基芯片的研究。

而除了芯片之外，材料等等方面，在拆解了虚拟设备之后，九州方面都得到了很多关键启发。

这就是拆解时空科技产品所带来的好处。

不一定能获得什么超前的科技，但却能够确定未来的发展方向，提前布局，不至于走弯路。

而这次拆解虚拟设备的过程中，他们发现里面除了脑机接口这玩意儿过于科幻，根本一点头绪都没有之外。

最让这些顶尖专家们费解的。

是时空科技往里面放了一块玉。

玉的质地倒是非常好。

他们甚至专门找了个玉石方面的专家来鉴定了一下。

专家说这是纯正的玻璃种帝王绿，就这么一小块，拿到玉石市场去卖，绝对是千万级别的。

得到这个鉴定结果之后，一群科研大佬们一度以为是装配过程中出现了什么意外，这块玉是不小心掉进去的。

可又多拆了几台之后，他们才懵逼的发现，这还真不是偶然情况，而是几乎每一件里都有这么一块玉。

一个卖几万块的虚拟设备里，装了一块价值千万的玉。

时空科技这种行为一度让九州无数院士级大佬都掉了不少头发。

他们研究了半天，也没搞明白这玩意儿塞里面到底是干嘛的。

无奈之下，只好向上申请，让人直接去问问时空科技这玩意儿到底是啥。

对于这些学者教授来说，这要是不搞清楚，那真是吃不好睡不香，太难受了。

卫哲身居高位，对于这些事情自然也是略有耳闻。

因此这会儿听到苏羽说起这个之后，便立刻反应了过来。

“那是灵石，跟普通的玉可不一样。”苏羽从口袋里摸出了一块灵石在卫哲面前晃了晃。

蓝星灵气稀薄，自从开始修炼之后，苏羽就有了随身带几块灵石的习惯。

贴身带着灵石，可比任何养生手段都好使。

“这个......有什么功效？”卫哲接过这块牌状的灵石，仔细打量了半天，也没有看出和玉有什么区别。

“功效，那可大了去了。”苏羽耸了耸肩：

“贴身带着就能延年益寿，如果配合虚拟头盔进入虚拟世界玩修仙游戏的话，就能主动吸收里面的一众特殊能量，让肉体进化，而且这种进化是完全没有任何副作用的，唯一的遗憾就是根据个人体质不同，吸收效率也不一样。”

“你之前说的那些人，能在这么短时间内就表现出与异于常人的地方，显然是在这方面比较有天赋的人。”

“无任何副作用进化......”卫哲捏着灵石，眼睛眯了眯。

旋即也没有继续追问，而是感叹道：

“你们的技术真是......让人忍不住惊叹。”

官方之前猜测到这些特殊个体出现的原因是时空科技的虚拟游戏引起的，这次让他来问这个主要也是想看看时空科技这边是什么态度，对这种情况知不知情而已。

现在看来，倒是不太需要担心了。

按照苏羽的说法，真想要靠虚拟游戏进化某种能够无视现代热武器的地步，显然需要大量的灵石。

而时空科技掌握着这些灵石，就不需要担心出现一个掌握了极强力量的不可控个体的情况出现。

官方如果能在这方面与时空科技达成合作的话，反而能够获得比绝大多数普通人更多的灵石供应，也不怕一些人通过虚拟游戏获得力量之后就无法无天的情况出现了。

至于这个合作能否达成，用怎么样的形式达成。

那就不是卫哲该考虑的问题了，自然有其他部门的人来找时空科技谈。

他今天主要还是参与核聚变的点火实验。

两人又闲聊了几句。

不多时，在空中悬停了片刻的游隼便缓缓下降到专门为游隼修建的巨大停机坪。

刚一停稳，里面便有无数记者涌到了舱门前，举起了手里的摄像机。

首先出去的自然是时空科技上的仿生人安保队伍。

随后则是时空科技的高管、官方的代表。

最后出场的，才是苏羽等人。

万众瞩目之下，身着正装的苏羽的出现在了舱门前。

而时空科技的CEO秋末，则是挽着苏羽的胳膊与他并肩而立。

男人身姿挺拔，气质沉稳，又有着少年般意气风发的昂扬。

女人身段窈窕，恬静内敛，姿容妩媚却又不显妖艳，反而大气端庄。

头一次这么举止亲密的穿着正装出席公共场合的两人，一出现便吸引了所有人的目光。

在心中暗赞金童玉女的同时，记者们连忙举起手里的摄像机，将这一幕记录了下来，并传播到了网络上。

身着盛装的俊男靓女，背后是科幻感十足的近地轨道飞行器‘游隼’，这极具冲击力的画面，如果只有一个人拍到的话，拿个奖显然是没有任何问题的。

至于现在，记者们却是没有拿奖的心思。

等两人走下舷梯之后，即便是被铜墙铁壁般的仿生人士兵拦住，记者们也忍不住一边疯狂往前挤，一边高声提问关于今天核聚变点火的相关事宜。

......


第156章 代号：燧人

“苏先生苏先生！这次在点火前如此高调宣传，并且邀请了这么多游客来到现场，是因为贵公司已经对可控核聚变的这个示范堆有百分之百的信心，认为其能成功吗？”

“苏先生，贵公司似乎一直没有公布这座核聚变示范堆的代号，请问是没有考虑这方面的事宜吗？”

“苏先生，最近网络上对贵公司建造这座核聚变发电站和黑州的太空电梯项目十分关注，不少网友认为这是劳民伤财，完全没有必要建造的东西，对此您有什么看法？”

“苏先生、秋女士，请问你们是情侣吗？或者说是夫妻关系？”

“......”

一下游隼，苏羽就被皱四面八方的问题问的有点头大。

本来想不管不顾一走了之，可略一思索，还是停下了脚步。

之前为了保持神秘感，公布的东西确实比较少。

除了时空科技和九州高层之外，所有人都只知道这里有个核聚变反应堆，今天上午十点要点火。

然后？

没了！

虽然可控核聚变这五个字就足够吸引全世界的目光了。

可到现在还有大量细节没有公布，说到底还是显得有些仓促。

当然，最关键的是。

他把这次点火的动静弄的这么大的原因，就是为了让全世界明白时空科技到底在做什么。

如果就这么平平无奇的点火，平平无奇的点火成功。

那等核聚变发的电真正进入千家万户，让人们感觉到聚变带来的好处，恐怕还得过一段时间。

他才懒得等那么久，所以有些事情还是现在说清楚比较好。

直接忽略了刚才听到的第一个问题。

关于能不能百分百成功的问题，就连秋末也只敢说成功率高达99.99%，并没有一口咬定必然成功。

毕竟类似这种大型的工程，谁也没法打包票必然不会出现问题。

事实上这个世界上除了数学对就是对，错就是错之外。

基本就没有百分之百确定的东西。

即便是相对论，在蓝星确实可以用，可到了另一个世界，却未必就有用。

就算是一辆几百万的劳斯莱斯，工程师都不敢保证发动机在任何情况下都能百分百一次打火成功呢。

更别说这么大个核聚变设施了。

其中某个不起眼的小环节出了点问题，点火失败也不是什么稀奇事。

落霞世界繁荣纪元，核聚变都被玩出花来了，不照样有点火失败的案例。

虽然大问题不会出，即便是第一次点火失败，稍微找一下问题在哪，也能很快解决问题再次点火。

不过毕竟这么多眼睛在看着，他现在要是打包票百分百成功，到时候一发没点着，那可就太尴尬了。

所以苏羽很干脆的绕过了这个问题，径直看向提出第二个问题的记者：

“关于这座示范堆的代号......嗯，这个问题我们确实有讨论过，只是暂时还没有公布，既然大家都想知道，那我就在这里说一下倒也无妨。”

顿了顿，苏羽神情庄重道：

“燧人！”

“全世界第一座即将投入商用的核聚变反应堆，我们给它命名为‘燧人’！”

“相传，燧人氏在今天的商邱发明钻木取火，成为九州古代人工取火的发明者，教人熟食，结束了远古人类茹毛饮血的历史，使得人类与野兽的生活习性区别开来，是九州文明的始祖，也被后世奉为‘火祖’，尊作三皇五帝中的天皇。”

“而我们今天要做的事情，与上古燧人氏钻木取火有异曲同工之妙。钻木取火，使得人类和野兽区别开来，从此，人类文明迈出了第一步，实现了从0到1的跃迁。而核聚变点火成功，让人类文明彻底摆脱能源困境，则是从个位数，到十位数的跃升。”

“从此，人类再也不用受困于能源的限制，整个人类文明，都将进入一个全新的时代！”

有过几次上台公开演讲的经历，这方面苏羽已经是轻车熟驾了。

即便是没有腹稿，他也是信手拈来。

且陈词慷慨激昂，闻着无不动容。

说罢，他没有等记者继续发问，便看向了之前提出第三个问题的记者：

“至于你说网络上有不少人认为这是劳民伤财，完全没必要的建造的工程......很抱歉，我也经常上网，可类似的言论我却并没有经常看见，这个‘不少人’，是指的哪些人？”

那记者还沉浸在苏羽对反应堆的代号中，还没回过神来。

听见苏羽回答自己的问题之后，先是一愣，可反应却也不慢，连忙道：

“苏先生，如果按比例来看的话，赞成贵公司这项举措的当然是绝大多数人。可是世界上的人太多了，即便是只有那一小部分人反对，那也算是不少人了。”

“他们认为真理掌握在少数人手中，您对此怎么看呢？”

“真理掌握在少数人手中......”苏羽复述了一遍这句话，神情揶揄的笑道：

“这句话原本是一位伟大先驱者说的，结合他当时所处的环境和局势来看，没什么问题。”

“只不过现在这句话却成了某些自诩人类精英，无知又傲慢的人的口头禅。对于这些人的观点，我不做评价。”

“我虽然并不信奉社达，可它却是客观存在的。对于跟不上时代潮流的人来说，拒绝拥抱进步，就是他们被淘汰的开始。”

“我尊重所有人的命运。”

周边的记者们连忙将这一段录制下来并传了出去。

毕竟这可是第一手消息，新闻比的就是时效性，自然是越早发布越好，外面此时已经有专业的撰稿人在等着写稿子了。

等紧急将苏羽这一段讲话传达出去之后，一个记者见苏羽似乎并没有继续回答之前问题的意思，便连忙举手发言道：

“请问苏先生，这座发电站占地规模这么大，而且还是采用的核聚变能源，能否透露一下整座电站的装机容量？在投产之后每年能生产多少电力？”

......

......

三皇具体是哪三皇，有很多种说法，有说燧人、伏羲、神农，有说伏羲、神农、黄帝的，基本也没人确定到底是指哪三位。五帝情况也是一样，有很多种说法，所以这里就没必要多讨论了。

另外，三皇指的是天皇、地皇、人皇，也有种说法是天皇、地皇、泰皇。总之不管怎么说，三皇里都是有天皇的，小日子别来沾边哈。


第157章 年发电量：2.4万亿度！

“好问题！”苏羽当即便赞许的点了点头。

看记者衣服上的字样，是来自九州某著名科幻杂志社的记者。

也难怪提出的问题相对专业。

相比于前面的命名、质疑啥的，回答那些问题说白了还是口嗨为主。

口嗨吹的再大，除了让人感觉热血沸腾之外，也没有别的什么效果了。

而热血沸腾之后是会冷却的，到时候该是咋样还是咋样。

真正要让人们知道这座核聚变反应堆到底有什么意义，最直观的方式，只有上数据！

苏羽笑着答道：

“先说结论，这座可控核聚变发电站的设计最大装机容量能达到30万兆瓦。”

“当然，现在我们只在里面装了十台1000兆瓦的磁流体发电机用作示范点火，这是目前我们能够在市面上找到的最大功率的发电机，如果全部使这型发电机的话，我们至少需要再装三百台，才能让聚变堆中产生的能量不至于浪费。”

“好在在发电机技术上，我们时空科技的科研人员们经过夜以继日的攻关之后，也获得了突破。时空科技自研了一款功率能够达到5000兆瓦的发电机，目前正在加紧生产。”

“只需要六十台这样的发电机，就能达到这座聚变电站最大装机容量。”

“届时，也将是燧人堆并入九州电网，正式开始输出电力的时候。”

装机容量达到30万兆瓦！

听到这个数字，来之前已经复习过功课，对这方面已经不陌生了的许多记者，眼中都露出了震撼之色。

这个数字甚至已经大到了超出了他们CPU的算力，不少人连忙拿出手机打开计算器算了起来。

装机容量，全称是发电厂装机容量。

通常指的是一个电站所有发电机额定功率的总和。

简单来说，就是一个小时内能发多少电。

一兆瓦等于一千千瓦。

装机量达到三十万兆瓦，那就意味这这座核聚变发电厂，一个小时内就能输出三亿度电！！！

当然，这只是理论上的额定功率算出来的结果，实际结果要考虑到发电机的效率。

目前最先进的磁流体发电机效率大概在50%-60%之间。

不过这不关键，即便是按照最低的50%来算，这座聚变发电厂每小时能输出的电量也可以达到1.5亿度！

这是什么概念？

之观点来说，那就是它运行一年，就能生产超过1.3万亿度电！

而九州去年一年的总用电量才八万六千多亿度而已。

也就是说，这样的电站，再来个六座，就完全能够供应整个九州的用电需求，甚至还有结余！

而且这还是按照目前市面上正常的磁流体发电机效率来算的。

时空科技自研的发电机，效率到底如何，没人能说得清。

只能说以时空科技以往表现出来的技术力，搞个什么黑科技发电机，效率达到百分之八十以上，所有人都不会觉得意外。

这样的话，这个发电量还得再翻一番。

终于算出了个大概的记者们看着手机计算机里大长串的数字，一时间有些不敢相信自己的眼睛。

当然，能算出来这些的，基本都是原本就懂这些东西，或者来之前专门做过功课的。

但显然，并非所有记者都有这种职业素养。

听了一大串数据听了个寂寞之后，有记者选择直接问了出来：

“不好意思啊苏总，我是文科生，对于数字不太敏感，相信世界上也有不少跟我情况差不多的人，能否说的更直白一些？比如投产之后能发多少度电啥的，这个跟大家的生活都息息相关，比较容易理解。”

苏羽闻言笑道：

“当然可以。”

“我们时空科技自研的发电机，不仅单台功率能够达到5000兆瓦，实际效率更是超过了90%！”

“也就是说，如果这座聚变电厂成功点火，完成装机投产的话。”

“它一个小时就能发电2.7亿度，一年能够输出将近2.4万亿度电！”

“这一座电厂生产的电量，就足够九州最繁荣、人口最稠密的包邮区使用，并且还有结余了。只要建五座这样的核聚变电站，就足以供应九州十几亿人的用电需求。”

听到这里，所有人都不禁愣了片刻。

懂行的人惊讶于时空科技自研的发电机效率居然能超过90%！

虽然早有预料时空科技估计会搞出什么黑科技发电机，可这科技未免也厉害了点！

越懂行的人，越知道提升发电机效率有多难。

而时空科技不仅提升了，还是一次提升了无数个数量级！

如果在早先有这种发电机，九州火力发电的规模至少都得下降一小半。

而不懂行的人，自然是懵逼于这个庞大的树枝。

你说装机容量三十万兆瓦，他们恐怕听不懂是什么意思。

可你说一个小时发2.7亿度电，2.4万亿度电，那他们自然就了解了。

了解之后，自然就是难以置信。

虽然这座发电厂的规模看着不小，可相比于整个包邮区来说，就显得捉襟见肘了。

区区这么点地方，居然就能供应整个包邮区的电力需求。

这怎么看也有点太离谱了些。

有人下意识的就不信，可一想到这是时空科技的董事长苏羽亲口在公共场合所的，又不得不信。

终于，在全场寂静了好一会儿之后，有记者发现了盲点，连忙问道：

“苏先生，刚才听您说今天如果点火成功的话，等发电机一到，这座核聚变反应堆就会正式投产并且并入九州电网，请问贵公司是已经跟九州官方达成了合作吗？具体合作条款能透露吗？聚变电接入电网之后，我们在用电方面是否能比以前更优惠？”

这一连串的问题，才是真正问到了关注着这里直播的观众们最关心的问题上。

什么黑科技发电机，什么每年发多少度电。

如果电价不下降，就算这座发电站一年发十万亿度电出来，跟广大普通人又有什么关系？

......


第158章 免费用电时代！

苏羽听到这个问题，当即笑道：

“问得好，我相信这也是今天在场的各位，屏幕前看着直播的所有人，最关心的问题。”

“我一个个来回答吧。”

“首先，时空科技旗下的子公司时空核能，目前已经与九州电网签订了战略合作协议。这座聚变电站成功点火投产之后，时空核能将与九州电网合作，在九州境内再建造至少四座同样规格的发电站，以及皆是酌情建造一些规模小一些的核聚变电站，以供一些特殊行业所使用，或者遇到特殊情况时的备用。”

“同时，我们也会积极开拓开外业务，将核聚变的清洁能源推广到全世界。”

“合作方面能透露的大概就是这么些，至于更具体的条款，那就是属于商业机密，不方便多说了。”

“而大家最关心的电价会不会下降的问题。”

“时空科技只是跟九州电网合作，将电送入千家万户是九州电网的事情，怎么定价当然也是他们说了算，我们时空科技是不参与的。”

说到这里，苏羽摊了摊手，就在所有人都以为他也不知道九州电网会怎么定价的时候，却见他转而又道：

“不过好消息是，九州电网关于核聚变接入电网后的电费定价新规，我恰好知道那么一点！”

“大概......也就是民用电免费，工商业用电不超过一毛钱吧。”

“哦对了，这个民用电免费也是有额度的，毕竟虽然有核聚变了，但也不能浪费嘛！九州电网的初步设计是九州居民每人每个月有一千度的免费用电额度，超过一千度的话，那就要缴费了，跟工业电是一个价格。”

“大致情况就是这样，据说他们似乎准备弄一套全新的电力供应模式，具体大家关注九州电网的公告吧。”

电价是苏羽让楚月去谈的，给她的底线是一度电不低于一分钱，不超过一毛钱。

最终她谈妥的价格是四分钱一度。

这个也没办法，九州那边找来了一大批专家学者，已经把时空科技这边核聚变发电的成本给算了个七七八八。

谈判过程中自然是疯狂的讨价还价。

要不是算漏了时空科技居然能搞出来效率超过90%的发电机，只怕这个价格得谈道三分钱一度。

对于楚月谈出来的这个结果，苏羽倒是已经很满意了。

即便她把价格谈到了一分钱，苏羽也不觉得有什么问题。

电是刚需，有的是地方赚钱。

九州这边的电他本来就没打算赚多少，谈到一分他一年都能赚上千亿，更别说现在四分钱一度了。

而时空科技这边卖给九州的电价是四分钱一度的话。

那么民用电免费自然也是理所当然的事情了。

毕竟去年全九州一年使用的总电量是八万六千多亿度。

其中城乡居民用电，也就只有一万三千亿出头而已。

工商业用电，才是真正的大头。

九州电网完全可以从时空科技这边拿到四分钱一度的电，然后将工商业用电调到一毛钱，或者七八分钱。

就这，至少已经是一倍的利润了。

并且那些工厂和商场，能用上这么便宜的电，生产经营成本直接断崖式下跌。

恐怕做梦都得笑死，还得谢谢他们呢！

光这个电费，未来就绝对能够成为九州招商引资的一块金字招牌。

用电大头的工商业能翻倍赚，赚来的钱补贴民用电那仨瓜俩枣，简直是绰绰有余。

一边赚钱，一边还能落个好名声。

官方又不傻，自然知道该怎么选。

“民用电免费！”

这几个字一出口，苏羽的后半句话就直接被绝大部分人看直播的普通人给忽略了。

电对于现代人的意义，就好比粮食相对于生产力不发达的古代人。

古代人粮食不够吃，那自然是生不如死。

现代人如果没电用，那也差不多是生不如死。

这是与每一个生活在这个时代的人息息相关的东西。

停电时的蛋疼、夏天电费狂飙时的酸爽......个中滋味，体验过的人可不少。

而现在，苏羽作为一个具有一定权威性的大人物，却亲口说出了民用电免费！

这意味着什么？

这意味着即便是收入再低，以后夏天天气热的时候，空调都可以肆无忌惮的开！

一个人一千度的免费用电额度！

一台1.5P的家用挂式空调，连续不断开一个月，也未必能用这么多电！

更别说即便是超过了免费额度，达到工业电的收费标准，那不到一毛钱一度的电，也是纯纯的白菜价了。

虽然现在还是冬天，可部分正在看直播的阿宅们，甚至已经可以想象到夏天冰箱空调开到最大功率，外面烈日炎炎，直接躲在空调房里肆无忌惮吹冷风吃雪糕的场景了。

而相比于大部分只关心自己用电会是什么价格的人，部分对工商业比较了解的人，关注的点则是放在了苏羽那后半句上。

工商业用电不超过一毛！

这种级别的电费成本，对于一些生产过程中需要大量用到电的行业来说，绝对是巨大的利好！

虽然能够开工厂商场做生意的始终只是少部分人。

可这却并不意味着这就跟普罗大众没有关系。

最直接的关系就是，一些生产过程中需要大量用电的产品价格会暴跌。

随之而来的则是所有工商业产品的价格都或多或少的会降低。

当只有部分商家或厂家生产成本降低的时候，他们可能还会偷偷摸摸的维持原价，让自己赚的更多，也不会骤然降价影响市场行情。

可当所有人生产成本都降低之后，那么产品降价将是必然趋势。

九州生产的产品普遍降价，那就意味着，九州人手里的钱，比以前更值钱了！

相当于直接给全九州人都发了一次钱。

并且这种情况下九州币比以前购买力更强，完全是非常良性的升值，而不是隐患巨大的通货紧缩。

今天来到现场没有对财经比较熟悉的记者，一时间还没有发现这个关键点。

但此时各个平台的直播间里，却是已经有懂行的老哥开始给观众们科普了。

一听到居然有这么多好处之后。

即便是之前再反智，对于核聚变这种带了“核”就觉得危险的人。

此时也没有了丝毫抵触的情绪。

因为这可是实实在在，真的能落到所有人手里的好处，真要有这么一天，别说是反对了，现在给苏羽磕几个都有人愿意！

真香！

......


第159章 三军拱卫，备战！

再简单回答了一些问题之后，时间便已经来到了上午九点半出头。

没有再理会记者们越来越多的问题，苏羽告了声罪之后，便与秋末等人一起，进入了电站内的反应堆控制室里。

这座庞大的核聚变反应堆所有控制单元都被集成到了这里。

毫不夸张的说，光是这一套中央控制系统，如果让蓝星人自己来弄的话，没有三五年都弄不明白。

控制室不算小，除了不同工位上必要的工作人员之外，此时控制室空置的地方以及门口处都已经挤满了人。

事实上作为聚变堆的控制室，这里显然是重中之重。

此刻，甚至说此时九州没有任何地方比它重要都不为过。

因此被允许进入这里的人，自然都是经过综合考虑筛选，被认为是有资格进来的。

筛选条件极为严格。

即便是隔壁比亚集团的总裁想来观礼，都被拒之门外了。

有资格进入控制室内的，除了苏羽带来的楚月等人以及几名时空科技高管九州派来观礼的部分领导之外。

就是一些参与了工程建设的工程师、物理学家了。

虽然核心技术来自废土，但是没有他们帮助，在秋末有更多别的事情需要忙的时候，这个电站是不可能这么快建造完毕的。

这其中不乏一些院士级别，满头白发的老人。

他们将最美好的青春岁月全都奉献给了这个国家，如今即便白发苍苍，得到官方召集他们来配合时空科技建造核聚变反应堆的时候，也是毫不犹豫就答应了下来。

这一个月时间里，他们几乎是不眠不休的查阅着图纸和技术资料，尽心竭力的完成了时空科技划分给他们的任务。

如果说这座聚变堆能够这么快落成，最关键的是来自废土的图纸和技术资料，最重要的是秋末的居中调度修改方案。

那么这些来自九州，亲力亲为参与建设的老学者、老教授们，则毫无疑问应该功居第二。

苏羽虽然在此前都没来过这里，但这些事情他都是知道的。

所以在官方向时空科技提出想削减部分观礼的领导名额让给这些教授们的时候才发现，他们的名字早就被苏羽让人放进了控制室第一线观礼名单里。

除了这些人，剩下的就是几名记者了。

不过能被允许进入这里的记者，几乎全都来自九州的权威官方媒体。

也正是因为塞了这么多人，所以原本空间还算比较宽裕的控制室，这会儿显得有些拥挤。

至于外面获得门票，被允许进入电站内部参观的游客们，此时则是全都聚集在了电站设计时保留供给员工运动用的体育场里。

那里已经被临时加装上了极快巨大的屏幕，此时正在直播着控制室里的情况。

而那漫山遍野跑到电站外面来凑热闹的群众，这会儿也是纷纷端着手机在看直播。

原本聚集了无数人，显得异常热闹的海滩边、山脊上，此时居然显得十分安静。

所有人都在等待着那一刻的到来。

不过今天聚变电站里里外外虽然至少聚集了三四十万人，但安全问题却是完全不需要担心。

最远的警戒线已经拉到了五十公里开外，被允许进入里面的人全都是已经经过层层严密检查的。

此时聚变电站周遭的警戒力量，除了九州派来的一个正规军合成旅之外，还有琼岛的当地的武警支队，整整数千名荷枪实弹的精锐武警。

当地的公安部门也派遣了大量警察来到现场维持秩序，这些原本在九州境内执法极少会携带枪械的警察，今天也破天荒的人人携带着武器。

里里外外算下来，今天来到现场的虽然有三四十万人，可负责维持秩序的官方力量也有一万多了。

并且这还只是地面上的力量而已。

因为聚变电站是沿海建造的，所以这会儿琼岛靠近电站这一面方圆数百海里的海面上此时已经完全被九州以军演的名义封锁了。

光是海面上就有一支由四艘万吨大驱、十几艘由驱逐舰护卫舰的混编舰队，海底下还有黑鱼潜航。

反潜直升机一刻不停的在海面上巡弋，不允许任何潜艇靠近。

名义则是以持有先进战机、战舰、航母等重火力武器的恐怖分子为假想敌，进行的防空、反潜、反导等多个项目的实弹演习。

除了海面上演习的舰队之外。

琼岛上的所有防空雷达功率全开，所有空军基地都处于战备状态，战机挂实弹，随时可以起飞迎敌。

这种规模的军里调动，防的是谁自然不需要多说。

虽然那个恐怖分子未必有胆子在这个时候来搞破坏，可防人之心不可无。

更别说一旦核聚变点火成功，世界能源行业将会重新洗牌，对面最大的依仗石油-米元体系也即将面临崩盘了。

这种情况下，恐怖分子未必就不会狗急跳墙。

九州祖传战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

此时自然不能松懈。

海陆空三军拱卫，甚至连管种蘑菇的部队今天都被拉出来演习了。

摆明车马的告诉全世界，今天谁敢来捣乱，那就要跟谁拼命。

他们已经考虑到了任何可能发生的情况，甚至最坏的情况如果出现，他们也做好了与敌人在这片富饶美丽的海域上做过一场的准备。

这可不是之前时空科技一个私人公司弄的那些小打小闹。

一旦这种情况发生，那就是真正的大国热战，战争规模如果控制不住，最后掀起世界大战也未可知。

可即便如此，九州最高层还是给指挥官下达了“若遇突发情况，君可以开火”的命令。

可见九州对这次点火的重视。

时间一分一秒的过去，反应堆控制中心里，一条条设备核验通过的报告被技术员传达了出来，通过记者们手里的摄像机，被传递到全世界。

而伴随着这些庄重的报告声的，除了无数民众屏幕前期待的眼神之外，还有海面上越来越凝重的气氛。

“报告！东南方四百多海里处发现大量军用舰艇活动，按照规模来看，应该是两个航母编队，他们正在往我们这边驶来，已经即将接近我们的演习海域了。”

......


第160章 今天，他们无路可退！

旗舰的指挥室内，面向威严的指挥官听到传令兵传来的消息，神情没有丝毫波澜。

面不改色的看着眼前的海域图，吩咐道：

“舰队调转航向，向南行驶。”

“命令各舰，雷达全开，盯死他们，他们敢迈入演习海域一步，反舰导弹直接开火。”

海面舰队的编队其实摆开阵型之后防御圈是相当庞大的。

网络上经常能看见的那些航母编队凑一块的图片，其实是为了视觉效果摆拍的。

真正海战时的情况是不可能把编队凑那么近的。

否则连防空网都撑不开。

鹰酱的航母编队在完全铺开之后，每艘舰之间间隔的距离能达到十几海里甚至数十海里。

整个舰队覆盖范围就能达到数百海里，攻击范围能够遍布周遭上千海里。

九州这次的混编舰队比正常航母编队还大，所以将周遭几百海里划入演习区域，当然也不是胡来的。

而是一个舰队能发挥出最大战斗力刚好需要的区间。

毕竟现代海战都是导弹互射，即便是世界上最先进的拦截系统，想要拦截敌方的导弹，也需要一定的时间来进行计算、校准。

这个时间显然就是要通过巨大的空间来换取。

按照各国海军的传统，这类区域通常都是禁地。

在这种时候如果敢闯入人家的演习区域内，毫无疑问就是赤果果的挑衅。

而鹰酱的舰队，此时已经要接近这个区域了。

一旦他们闯进来，九州这边就只有两个选择。

要么直接开火。

要么阵型被破坏，距离太近，已经超出了反导拦截系统的最近反应距离，只能撤退走人。

如果是以前，一切都要为经济建设让步。

遇到这种情况，也只能咬牙忍了。

可今时不同往日。

现在九州最大的发展机遇就在他们背后的琼岛上。

如果他们现在的阵型被打乱，海上防空网被破坏。

敌人想要对聚变堆发起打击的话，那聚变堆就只剩下琼岛上的防空体系这最后一道屏障。

而以鹰酱两个航母打击群的火力来看，真到了那个时候，琼岛上的防空系统恐怕没法将所有舰载机、海对地导弹全都拦下来。

今天，他们无路可退！

听到指挥官的命令，指挥室里所有人的神情都没有任何变化。

来之前，他们就知道今天可能要面临什么情况。

早就已经有了心理准备，甚至已经写好了遗书。

别说是开雷达，就算让他们现在直接按下反舰导弹的发射按钮，他们也不会皱一下眉头。

气氛，凝重又肃杀！

......

此时此刻，气氛同样凝重的当然不仅仅是九州这边。

大洋彼岸的鹰酱那边，虽然这会儿已经是深夜了。

可那座白色的宫殿里却依旧是灯火通明。

会议室的巨幕里播放着九州核聚变反应堆控制室的直播，以睡皇为首的一众鹰酱顶层面无表情的看着有条不紊准备点火的控制室，心思各异。

那边缓缓靠近的舰队，自然是他们派去的。

至于把舰队派过去到底要做什么，是仅仅威慑恐吓一下，还是直接开火把这个让他们已经两晚睡不着觉的核聚变发电站给扬了。

说实话，他们自己现在都没有考虑清楚。

只是在得到了时空科技搞出来的核聚变居然真的成了，要在今天点火之后，下意识做出的决定。

他们此时的心情跟九州那边其实差不多。

其实经过之前的那些事情之后，如果不是必要的话，他们是真的不愿意跟时空科技硬碰硬，直面那些完全未知的武器，打一场极有可能不对称，大概率会失败的战争。

但可控核聚变的出现，却是一下掐住了他们的命门。

虽然现在都说鹰酱落魄了。

实际上相比于几十年前的巅峰时期，他们也确实落魄了不少。

但是！

只要手里牢牢攥住能源的命门，再怎么落魄，他们依旧还能舒舒服服的抽全世界的血，当几十年世界老大。

如此庞大的体量，是不可能在一朝一夕间崩塌的。

除非能源这张牌打不动了。

之前时空科技表现出来的那些高科技武器让他们感到畏惧的时候，其实他们建立在强大军力上，牢不可破的石油金融体系已经出现了裂痕。

只是那时还不致命。

他们依旧还能抱有期望，拖一拖时间，说不定就想到解决动力装甲和那几艘该死的游隼的办法了。

所以该认怂的时候他们也不是不可以认怂。

可如果那些高科技武器装备只是让他们的石油金融体系出现裂痕的话。

那么时空科技这次搞出来的核聚变，就等于是把他们的牌桌都给掀了。

石油天然气这些东西，虽然说不当能源，也是工业生产中不可或缺的原料。

到时候也不怕没人买。

可是，仅仅作为工业原料的话，它的作用都未必能赶得上钢铁。

能卖钱是真的，想要继续维持石油金融体系抽血全世界，那就是做梦了。

工业上比石油更重要的钢铁尚且不可能搞出个钢铁-米元体系出来。

就更别说失去能源价值，已经完全沦为普通矿物的石油了。

他们内部的问题太多了，最大的问题就是产业空心化。

现在还可以一直印钱吸全世界的血玩金融来掩盖这些问题，而一旦失去这层遮羞布，无法再通过这种手段收割全世界弥补亏空的话。

以他们现在的工业产能，完全不足以维持现在的体量。

届时，鹰酱官方没钱，就将要面临社会福利削减，军费削减，军队裁撤等等一系列问题。

现今的金融体系失去外部的活水，会逐渐崩塌，大量相关从业人员会失业、相关企业会倒闭。

民众会不满，社会会动荡。

这种情况一旦发生，偌大的鹰酱在未来几年飞速衰落几乎是可以预见的事情。

所以，与九州那边的情况一样。

今天，他们同样是无路可退。

......


第161章 它就在我们头顶！

“先生，前方舰队传来消息，我们舰队的位置已经被九州人发现了，并且他们的雷达已经锁定了我们，是否还要继续前进？”

一名匆匆进入会议室的秘书打破了这里的沉闷的气氛。

睡皇闻言面无表情，并没有回答，不知道在想什么。

一旁一个穿着考究，看起来不像是官员，更像贵族的老人听到之后，则是追问道：

“舰队距离他们划定的演习区域还有多远？”

“已经不足五十海里了，先生。”秘书连忙答道。

鹰酱的舰队被发现的时候，距离九州这边的旗舰还有四百多海里，可距离演习区域已经不远了。

五十海里的距离，以军舰平均三十节以上的速度，一个多小时就能到。

这个距离双方都已经进入了对方的打击范围，甚至连琼岛上的核聚变发电站也早就进入了航母打击群的攻击范围内。

这其实已经是相当危险的位置了。

在场的人都心知肚明，九州那边绝对是不可能眼睁睁看着他们跨过这五十公里的。

否则九州在海上布置的防空火力网就不攻自破，聚变反应堆将暴露在航母打击群的火力之下。

而保护它的，只剩下那些可怜的岸基防空火力。

绝对是是拦不住的。

“可惜！”一名四星上将轻轻锤了一下桌子，不忿道：

“他们动作太快了，前天公布消息，今天就要开始点火，根本来不及调动更多舰队过去。”

“再多给我们一点时间准备的话，我们绝对能够凑出一支突破他们防空火力网的力量，将那个讨厌的发电站送去见上帝。”

九州周边原本他们只布置了一个航母打击群，另外一个还是最近因为时空科技出现，他们认为那边不安稳，前段时间临时调派过去的。

但现在遇到事情，即便是两个航母打击群依旧不够看。

此一时彼一时，九州那边现在已经不是十来年前那么好拿捏了。

“现在说这些没意义。”贵族老人摇了摇头。

会议室里又陷入了诡异的沉默，只有一旁巨幕中不断传来直播间里报告的声音。

听起来，似乎所有点火前的准备工作都要结束了。

也不敢插嘴的秘书跟着沉默了一会儿，但很快，他耳麦里便传来了另一边的消息。

皱眉听完之后，也顾不得现场尴尬的气氛，他语速飞快的提醒道：

“先生们，海军司令正在催促我们尽快做决定，九州的舰队正在南移，现场的气氛已经很紧张了，随时都有走火的可能。”

众人逐渐将目光放到了睡皇身上。

如果真要炸了核聚变设施的话，那毫无疑问这是在无端攻击一个有核大国的国土。

这可不是开玩笑的。

到时候无论如何，这一仗也必然会打起来了。

即便是双方都保持克制，把战场限制在一定程度内。

能打得过还好，打都打赢了，理由到时候可以随便找，可一旦没打过......

两个航母打击群在九州折戟，这种事情一旦发生，他们都不敢想到时候国内会是什么情况。

发布这条命令的人，绝对是要背大锅的。

引咎辞职都是小的，搞不好辞职之后还得上军事法庭接受审判。

而就军方推演的结果来看，两个航母打击群，在九州的近海与九州交战，大概率是打不过的。

这种几乎必然背锅的命令，谁也不想开口。

反正上面还有个高的顶着，这冤种没人愿意做。

睡皇见所有人都看着自己，也是不由得无奈的叹了口气。

别人头上还有个高的，可他却是没有了。

这个决策，他都躲不过。

开战，不论输赢，他们都必然会损失惨重，下一届选举他多半是别想连任了。

不开战......若干年后，鹰酱因为核聚变的出现开始衰落的时候，每一个想起这一天的鹰酱人，都会痛骂他是懦夫，把一切帽子都扣在他头上。

不管怎么选，他都没有好下场。

伸头是一刀，缩头也是一刀。

沉默了片刻之后，睡皇终于睁眼道:

“继续前进！”

“一旦被攻击，舰长可以反击。”

说完，他便如释重负的长出了口气，躺在了办公椅上。

那秘书也顾不上再多说，闻言连忙便准备出去传达睡皇的命令。

然而他还没走出会议室，却见会议室中播放着聚变电站现场直播的巨幕，忽然闪烁了一下，然后黑了下去。

过了好一会儿才恢复正常。

里面的人见状，不由得纷纷皱眉道：

“什么情况，为什么刚才转播画面突然没了？”

已经走到门口的秘书停下了脚步，听着耳机里传来的消息，脸上闪过震动之色。

踌躇了片刻后，声音略有些颤抖的回头道：

“先生们......刚才NASA传来消息，就在刚刚，我们一台卫星，在轨道上被击毁了！”

“击毁它的，是时空科技的游隼！”

“什么？”一屋子鹰酱高层纷纷大惊失色，拍案而起，惊怒道：

“他们怎么敢这么做？这是宣战！”

“这是他们先开火的！让九州那边的舰队直接开火，不需要有任何顾虑！我们这是合法反击！”

有头脑转的比较快的，已经想好了对策。

秘书话说到一半被打断，见一帮大佬们瞬间群情激奋的样子，忍不住吐了口唾沫，高声道：

“先生们，请听我说完！”

“你还有什么没说的？”一众高层将目光投了过来。

秘书见状，只能硬着头皮道：

“在发现卫星被击毁后，我们的观测设备拍到了这个画面，我觉得各位应该先看一下再做决定。”

说着，他比划了两下手里的平板。

一张图片，出现在了会议室的巨幕上。

图片里的，是一艘打开了所有底部武器舱门，似乎随时准备对地打击的游隼。

那一枚枚闪烁着寒光的钨棒，让人看一眼便觉不寒而栗。

“这是......”睡皇瞳孔猛地一缩，看向秘书，等待着他的解释。

“它......在我们头顶上！”秘书神情有些惊恐道：

“准确的说，是在白色宫殿上空十万米处！”

整个会议室瞬间陷入了死寂。

......


第162章 见证历史！

“重力发生器检查完毕，正在充能......”

“充能完毕，重力场正在形成......重力场功率达到临界值，成功开启，正在调整重力参数。”

“重力场调整完毕，可以注入燃料。”

“燃料加注中......”

控制室中，经过将近一小时的准备，一切点火前的准备工作全都完成。

终于来到了最后一步。

只要打开离子回旋射频天线，聚变反应就会开始发生。

聚变产生的庞大能量，将在重力场的约束下，被转化成电能，成为世界上最廉洁、最清洁的能源。

可控核聚变通常采用三种方式。

重力场约束、惯性约束、磁约束。

其中惯性约束，也叫激光约束。

九州的神光计划，鹰酱的点火计划，都是这一类的聚变研究项目。

而磁约束就是最为大众熟知的方式了，也是蓝星人认为最有可能实现核聚变的方式。

大名鼎鼎的托卡马克、仿星器、磁镜等装置，全都是基础磁约束设计建造的。

至于重力场约束，虽然理论是有这么个理论，但是整个蓝星上却连一个实验堆都找不到。

但所有人都确信，重力场约束是绝对可行的。

因为，天上挂着的太阳，理论上来说就可以看作是一个巨大的重力场约束聚变堆。

这是所有相关科学家都知道的切实可行的方案，只不过人类目前的科技根本不可能办得到罢了。

相比于后面的两种约束方式，想要完成重力场约束，就涉及到了统一四大基本力，实现引力实用化的问题。

那玩意儿可比核聚变要复杂太多了。

但不巧的是。

废土世界还真就有这方面的技术。

所以时空科技依照来自废土的核聚变设计资料弄出来的“燧人”示范堆，自然是采用的重力体约束。

这也是苏羽认为只要掌握了核心部位的技术，其他技术就算全都公布出去，蓝星上也没人能复刻的原因。

因为这台核聚变的装置的核心，就是重力发生器。

反应室中，被注入反应堆的超流体形态氦三被重力场托举着悬浮在空中。

如梦似幻般的图像被传达到了苏羽面前的屏幕上。

屏幕旁边，就是一个红色的按钮。

只要按下眼前的按钮，那小小的反应室中，便将会爆发出这片星系中最炙热的能量！

敢肆无忌惮的将游隼开到鹰酱头上，甚至击毁鹰酱卫星的苏羽，此时看着这小小的按钮，却是有些踌躇。

在场的九州高层、科学家、工作人员、记者、记者手里的镜头，甚至身旁的秋末，此时的目光都全放在他身上。

可就在这种万众瞩目的时刻，苏羽却鬼使神差的想起了不久前他刚刚获得交易空间时的场景。

明明那时候，他只是想只是搞钱、泡妞。

可现在钱对他来说已经是个数字了，但他不仅没有像之前预料中的那样，赚到足够多的钱之后就开始当咸鱼，化身人形自走炮，走到那睡到哪。

反而越来越忙，甚至最近都没怎么碰过女人了。

脑子里想的东西也从以前的财权色，变成了现在的星辰大海、大千世界。

他发现自己不知道从什么时候开始，已经偏离了原本的初衷。

居然从一个市侩的普通人，变成了引领文明前进的先驱者。

虽然需要考虑的东西越来越多，可不知为何，偏偏这段时间他却过的很充实。

大概......这就是交易空间存在的意义吧。

从获得交易空间的第一天起，他就已经站在了时间的彼岸。

没有人比他更接近未来。

而他想现在要做的，就是将这把通往未来的钥匙，递给这个生他养他的世界！

“这种时候，应该说点什么吧？”一旁的秋末柔声道。

“是啊，是该说点什么的。”

轻轻吐出一口气，苏羽环顾了一圈控制室，轻声道：

“一切准备工作皆已就绪，摁下这个按钮，今天的点火仪式便算是完成了。”

“但同时，一个新时代的大门也即将被推开。”

“人类文明的历史将永久记录这一刻，我们的子孙后代会在他们的教科书上看见我们今天所做的事情，记住可控核聚变出现至今七十多年来，无数怀着一腔热血投入可控核聚变研究，为人类文明披荆斩棘的先驱者！”

“我们，站在了历史的车轮之上！”

“很荣幸与诸位共同见证这一伟大的时刻！”

话音一落，他毫不犹豫按下了眼前的按钮。

昏暗的反应室中，被重力场束缚的燃料逐渐开始升温。

恐怖的能量逐渐在其中孕育。

那是比太阳还要炙热的光芒！

当温度到达临界值，聚变反应开始发生。

无穷无尽的能量如潮水般从那渺小的原子核中被解放了出来。

上亿度的等离子体被重力场束缚在其中，化作了一颗耀眼的光球。

点火，成功！

只不过，现在还没有到欢呼的时候。

它就像一只即将孵化的金乌神兽，无穷无尽的力量即将从它体内爆发出来。

束缚它的力量才只是开始，能否将它降服，把它暴躁的能量转化为能够传入千家万户，点亮万家灯火的电力，才是真正关键之处。

首次点火成功后，接下来又是议论繁杂精细的检测工作。

确定所有设备运行正常之后，才轮到今天真正的重头戏，也是点火仪式的最后一个环节。

发电！

“接入所有发电机。”

得到指令，负责接入发电机的工作人员当即便按下了准备已久的发电机接入按钮。

将那十台一千兆瓦的发电机，接入了聚变堆的热能输出口。

核聚变虽然听起来高大上，但本质上其实也还是烧开水。

在不发电的时候，启动反应堆后会通过水冷系统将产生的热量直接排入海里。

而需要发电的时候，直接按照发电需求，添加对应的燃料、对接足够的发电机即可。

这个倒是在技术上并不存在什么很大的难题。

很快，随着发电机的接入，第一轮点火完毕后停机检修的聚变堆反应室中，再次绽放出了耀眼的光芒。

......


第163章 我们，成功了！

庞大的钢铁巨兽再次被唤醒，沉闷的轰鸣声犹如一面重鼓，一下一下敲击在所有人的心头。

无数人目光聚焦于此，紧张又期待的等着最后的结果。

“温度到达临界值，聚变反应正在发生......”

“发电机组对接正常......”

恐怖的热量这次遇到的却不是冷却液，而是送入了发电机组中。

高温下电离的等离子体告诉切割着磁流体发电机中的磁感线，将反应堆中庞大的热能源源不断转化为电能。

九州一位电力方面的老教授，此时已经再也坐不住，来到了电力控制台前。

看着上面的数据，这位头发花白的老人忍不住激动道：

“发电机全都进入了工作状态......”

“十组发电机全都满载运行，功率达到预期！”

说到此处，他豁然抬起头来，环顾了一圈，将目光放在了主控台前的苏羽身上。

所有人的目光此时都聚集了过来。

虽然所有人都已经知道了结果，可他们却都想从苏羽口中听到那句话。

万众瞩目之下， 苏羽笑着点了点头：

“我们，成功了！”

轰~！

控制室内！

所有人同时起身，高声欢呼，宣泄着自己的欣喜。

即便是来自官方的高层领导，此时也抛去了平时的沉稳形象，忍不住高声欢呼，奋力鼓掌。

而随着苏羽这一句话，电站内外数十万前来见证这一刻的民众，全都沸腾了起来。

欢呼声如海啸一般，响彻整个海岸线。

在无数民众的欢呼声下，默默在现场维持秩序的军警战士们，虽然依旧站立如松，可握枪的手却也忍不住紧了紧，内心同样激动难言。

同时在第一时间得知这个消息的，还有网络上上千万正在观看直播的九州民众。

他们虽然无法亲临现场，可之前的紧张与期待，却丝毫不比现场的观众差。

在听到苏羽宣布成功的那一刻，那数不清的弹幕都罕见的出现了片刻空档。

随之而来的，则是更加密集，甚至能完全遮挡住屏幕的海量弹幕。

所有人这一刻都只发送了五个字：

我们，成功了！

而在线下，即便是距离琼岛远隔千里之外的地方，此时此刻也爆发出山呼海啸般的欢呼声。

数不清的宿舍中，热血的青年学生们在高呼着牛逼。

车水马龙的大道上，无数汽车鸣笛示意。

这一天，举国欢庆！

这一天，世界聚焦于此！

......

而与九州的热闹相比，鹰酱这边就稍显有些冷清了。

嗯，鹰酱的那边虽然也有媒体来到了现场，可相关消息却并不允许在他们那边报导，民众根本不知道有这回事。

因为他们官方早在时空科技公布点火日期的时候，就封锁了这条消息。

即便是偶尔有人翻墙进入九州互联网看见核聚变点火的相关信息，没有媒体传播，没有平台的流量支持，也完全传播不出去。

以至于在这么一个人类已经可以宣布进入了新时代的伟大日子里，鹰酱举国上下居然对此毫不知情。

而如果说对比九州全国欢庆，他们的民间只能说比较冷清的话。

那么对比此时全都喜笑颜开，踌躇满志的九州官方。

鹰酱高层间的气氛就显得比较沉闷了。

偌大的会议室里像是被按了静音一样，没有一个说话。

面前的巨幕中传来的，是宣布点火成功之后九州官媒拍摄的举国欢庆的场面。

事实证明，人与人之间的悲欢确实并不相通。

睡皇只觉得他们吵闹。

在屏幕后这么热闹和愉快的气氛之下，这个会议室里的人却都像是司马了一样。

甚至有几名自家与金融、能源行业牵扯颇深的议员，在得到点火成功，并且已经完成了发电，证明可控核聚变商用确实已经能够完全实现了之后。

直接在会议室里晕了过去。

现在已经被抬走救治了。

长时间的沉默之后，终于有人忍不住开口道：

“现在我们怎么办？”

“不能坐以待毙！”一个穿着军装的将军拍案而起，怒道：

“我们的舰队距离那座该死的核聚变发电站只有几百海里，现在发射导弹，派出舰载机！我们完全有能力突破九州海军的火力网，将这个玩意儿炸成一片废墟。”

他的话一说出来，会议室里的没有一个人赞同。

但......也没有人反对。

所有人都目光闪烁，已经在思索着要不要走到这一步了。

可以预见的是，如果现在炸了核聚变设施，接下来他们将要直面整个九州的愤怒。

如果仅仅只有九州倒也罢了，凭借海军优势，全面战争就算打响，开战的地方也只会是在霓虹和泡菜国那边。

短时间内不可能威胁到他们本土。

用两条狗的命，换掉九州的核聚变设施，这怎么算对他们来说都是很划算的。

虽然时空科技既然能建造一座核聚变发电站，那就肯定还能再造第二座。

但那却需要时间。

而在座的各位，现在最缺的就是时间！

时空科技的动作太快，宣布点火日期到真的点火，中间的时间连两天都不到。

他们即便已经意识到了不对劲，这两天时间也完全不足以变卖资产，从即将会受到冲击的那些行业里抽身出去。

虽然即便能拖延一两个月，以在座这些人背后公司的体量也不足以全身而退。

但却不至于一夜之间便失去一切。

他们完全可以趁着这个时间抽身而出，将能够变现的资产全都换成九州币，然后连夜跑路。

没错，就是跑路！

在苏羽宣布成功的那一刻，在场的所有人就已经明白，所谓的世界灯塔，完全崩塌了已经是注定的事情了。

资本是没有国界的，他们不可能跟着一艘即将沉没的巨轮一起淹死。

至于到时候鹰酱与九州真的开片了，他们这些人会不会被九州报复？

开玩笑，那是邪恶的鹰酱官方干的事情，跟我们这些老实巴交的生意人有什么关系？

所以，现在炸了这个聚变堆，拖延时间，让他们能有抽身而退的机会，正常来说，才是最符合他们利益的选择。

但这是只面对九州的情况下。

如果再加上时空科技，这账却是不好算了。

别的不说，现在他们头顶的万米高空上，可还有一艘游隼打开武器舱瞄着他们呢！

人家手一滑，这座代表着鹰酱最高权利中心的宫殿都会变成一座大坑。

接他们跑路的直升机已经在路上了，大洋上的舰队也即将进入九州划定的演习区域，战争一触即发。

他们需要尽快拿个主意！

“炸了电站拖延时间？确实是个好主意！”

就在所有人都在犹豫要不要这么做的时候，一道陌生的女音却突然传了进来。

在场的人悚然一惊，纷纷转头看向声音传来的方向。

只见会议室那巨大的屏幕上，转自九州的直播画面不知何时消失了。

取而代之的，是一个蓝发蓝眸，神情淡漠的女子。

此时，对方正如高高在上的神灵般，睥睨着屏幕外的众人。

......


第164章 外星太君不太友善啊！

在看见屏幕里女子的一瞬间，都只感觉毛骨悚然，瞬间如坠冰窟。

即便是这里的人不是政界大佬就是商界巨头，跺跺脚世界都要位置颤抖。

可在看清了女子长相的时候，他们心底依旧是升起了无边的恐惧感。

秋末！

一个他们熟悉的不能再熟悉的名字。

对于给自己造成了这么大麻烦的时空科技，他们当然都认真研究过。

虽然收集到的情报极为有限，仿佛偌大的时空科技就像是突然从石头缝里蹦出来的似得。

甚至在一个月前连一点相关的情报都找不到，极为诡异。

可一些网络上的公开资料，他们还是清楚的。

时空科技的董事长苏羽，是时空科技的真正掌控者，但在一个月前却是个平平无奇，普通的不能再普通的人。

突然之间就成为了一个掌控了无数先进科技的公司董事长。

当初看到这份情报的时候，他们差点直接把情报人员丢进海里喂鱼。

不过在后来确定这是真的之后，他们便又觉得苏羽多半是九州推出来的一个代理人，虽然名义上是时空科技的董事长，可实际上却只是个傀儡。

再然后，时空科技暴露出来的科技越来越多，他们看见的消息也越来越多。

所谓傀儡之说基本上就是不攻自破了。

很简单，如果九州真有这么多甚至能超出鹰酱科学家理解的超前科技，还需要天天跟他鹰酱打嘴炮？

早特么把周边那些军事基地全给扬了。

九州更不可能把这些科技交到一个公司手里，甚至那个公司还成立了安全部门，能够合法持有各种武器，在满世界搞事情。

所以时空科技那些技术的来源以及苏羽为什么突然就从一个普通人摇身一变成为了时空科技董事长这事儿，又成了一个悬案。

又狠狠的折腾了一番情报部门之后，他们最终将目光锁定到了时空科技明面上的二号人物身上。

秋末！

一个没有过去的人。

如果说时空科技是突然冒出来的公司，那么秋末毫无疑问就是那个没有任何征兆，突然出现的人。

鹰酱发动了所有在九州的情报力量，启动了无数暗子。

也没有查到在一个月前有关于秋末这个人存在的任何证据。

仿佛直到出现在苏羽身边之前，她都没有在世界上留下任何痕迹。

如果说秋末是一个平平无奇的人，那倒也罢了。

请报有错漏，查不到一个普通人的过去很正常。

可她显然不是。

别的不说，光是那能够完美符合任何人类审美的颜值身材，就注定不可能会毫无存在的痕迹。

她的外在形象属于是走在路上，路人看见都会忍不住拍几张的那种。

于是，鹰酱这帮高层们在经过一番头脑风暴之后，虽然没有确定，但心里已经有了个关于时空科技来历的猜测。

他们获得了地外文明的技术！

九州在了解了苏羽的事情之后，都早早认为他是与外星人交易了。

更别说鹰酱这种UFO大国。

对于地外文明干涉的情况，他们甚至比九州人更容易接受。

而有了这个思路之后，他们顿感刹那天地宽。

仿佛一切迷雾都豁然开朗了。

苏羽，一个刚刚失业的九州普通人，偶然遇到了外星人，得到了外星的科技，然后突然崛起。

这么一看的话，一切都能说得通了。

至于这个外星人是谁？

远在天边，近在眼前。

自然是不知道什么时候已经黑进了他们白色宫殿里的秋末。

一个外星人，在没有来蓝星之前，蓝星上当然不会有她存在过的痕迹。

虽然这个说法听起来极为扯淡，但却已经是最符合时空科技情况的说法了。

即便是苏羽知道，也只能感叹他们脑洞确实大，要不是格局小了点，不知道世界上还有交易平台的存在，他们得到的这个结论至少从逻辑上来说，反而是最靠谱的。

不过得出了这个结论之后，他们自然是又把苏羽的身份从“九州推出来的傀儡代理人”，换成了“外星人的傀儡代理人”。

总之时空科技必然不可能是苏羽这么个普通人做主的就对了。

而时空科技的真正主人，在他们看来，毫无疑问。

就是眼前这个女子！

这个让他们这一段时间连睡觉都睡不好，甚至这会儿飞船还在他们脑袋上指着的元凶！

会议室再次沉默了下来。

不过好在在座的人全都是大人物，心理素质说到底还都说过硬的。

在经过最初的惊讶还恐惧之后，很快便回过神来。

睡皇当即起身看着屏幕里的秋末，眯着眼睛沉声道：

“秋女士，虽然很欢迎你来这个星球上的灯塔访问，可这里毕竟是白色宫殿，如此贸然来访，恐怕不妥吧？”

虽然第一时间也被秋末突然黑进他们系统的行为吓了一跳。

不过他能做到这个位置上，当然不会是什么草包。

很快便反应了过来。

直面一个极有可能来自地外高级文明的代表，虽然他有点心虚。

可心虚归心虚，气势上还是要尽量稳住的。

虽然秋末这次现身，极有可能是为他们准备打击核聚变反应堆来兴师问罪的。

可在他看来，这却也未必不是一个机会。

猜测到秋末可能来自地外之后，他们也不是没有尝试过联系秋末。

毕竟在他们看来，以鹰酱的体量，怎么都比隔壁九州更强。

如果秋末所代表的地外文明需要在蓝星上找一个合作伙伴的话，他们当然是比九州更合适的。

只是无论他们用什么办法，最终都是石沉大海，没有得到任何回应。

而现在秋末主动现身......睡皇已经在思考怎么晓之以理动之以情诱之以利，把这位外星太君请到他们这里来了。

越想，他心中就越激动。

现在他的处境已经烂的不能再烂了，说句难听的，以后鹰酱要是寄了。

按照九州那边的传统，他高低能得个美昏宗的美谥。

妥妥的亡国之君了属于是。

不过他也没办法啊，接手的就是个烂摊子，现在隔壁还有个开挂的九州，这根本没法玩好吧！

可现在，转机出现了！

如果他能说动秋末离开九州，来他们这里。

成功将九州取而代之，那么鹰酱毫无疑问还能继续当自己的世界灯塔，而且还是强到断档的那种。

他也会成为鹰酱几百年历史上最有作为的首脑！

一切都会好起来。

然而，就在他心里已经想到把时空科技的真正掌控者秋末请来这边之后应该怎么开舔的时候，秋末的一句话却让他僵在了原地。

“这里可以是白色宫殿，也可以是被轨道打击之后的大坑。”

嘶，这外星太君看起来不太友善啊。

......


第165章 BOOM

脸上的表情僵硬了一下，睡皇一时间不知道该如何作答。

好在鹰酱高层倒是不缺能人，连忙有反应比较快的人起身和煦笑道：

“误会！都是误会！”

“秋女士能来我们白色宫殿参观，我们是极为欢迎的，睡皇先生也是这样，只是他认为我们之间可能存在一些误会，因此言词过激了一些。”

“理解是人类沟通的桥梁，秋女士刚来蓝星，对我们鹰酱可能还不太了解，我不建议您在不了解我们的时候就妄下定论，恰好您今天也来到了这里，不如咱们坐下来好好谈谈？”

被秋末一句话怼的有点懵的睡皇闻言也是连忙点头道：

“他说的对，我认为我们确实需要好好谈谈，互相了解一下。”

然而秋末听见他们的话，确实不由得皱了皱眉：

“你们知道我不是蓝星的人？”

虽然她知道鹰酱调查过自己。

但却也仅限于知道他们最后查了个寂寞，什么都没查到。

至于鹰酱猜测她是外星来的，那也只不过是一批高层的脑补而已，并没有出具任何书面文件或者资料报告，秋末可以监控网络，却检测不了他们脑补。

“这并非什么难以猜测的事情，以秋女士掌握的那些科技来看，您绝对来自于一个先进又繁华的伟大文明。”有人不动声色的恭维道。

“呵！”

秋末嗤笑了一声，顿时便猜到他们脑补出了什么。

也懒得跟他们废话，直接开口道：

“误会吗？我并不这么认为。”

话音才落，屏幕的一边就变成了空中航拍鹰酱舰队的画面。

视频中，偌大的航母孤零零的漂浮在海面上，距离最近的护卫舰都与之相隔十几海里。

但这正是航母编队的战斗阵型。

并且在此时，航母的甲板上正不停有战机起飞，气氛显得十分紧张。

从视频右下角的海图中可以看见，他们距离九州划出的演习范围，已经不足十海里了。

甚至九州那边的反舰导弹火控雷达已经锁定了他们。

战争，一触即发。

刚才说误会的那人这会儿脸上也是有些挂不住。

毕竟那边的舰队就是针对核聚变反应堆去的。

而他们这一举措虽然针对的是九州，目的是为了拖延时间，让自己赶紧从即将面临毁灭性打击的能源行业和金融行业脱身。

可说到底，燧人聚变堆是时空科技全资建造的设备！

攻击聚变堆，不就是等于攻击时空科技吗？

沉默片刻之后，一名鹰酱高层干笑道：

“秋女士，这里面或许还有一些别的误会。”

“并且我们认为这个核聚变反应堆还是太小了一些，完全配不上这项伟大的技术，如果您真的有打算通过这项技术造福全人类的话，不如来我们鹰酱这边制造反应堆，我们保证可以无限制为您提供资金，建造一座更大、更完善的反应堆......”

秋末看都懒得看他一眼，目光就这么淡淡的盯着会议室里拿主意的睡皇。

然而，睡皇却是一言不发，显然心里已经打定主意，要毁了这座反应堆。

至于之后的事情，那当然是之后再说。

通过刚才的沟通，他们已经明白这位外星来客短时间内恐怕不能招揽来他们这边。

索性也懒得多说了。

秋末等待片刻之后挑了挑眉，笑道：

“接应你们转移的直升机已经在外面等着了，你们是不是觉得即便游隼现在发起打击，他们也有足够的时间逃离这里？”

钨棒这种轨道打击武器虽然看起来唬人，不过实际杀伤力肯定是不如核武的。

一根下来把这座宫殿扬了问题不大。

可想要做到电影里那种效果，一发毁灭一个巨型城市，那就是胡扯了。

而钨棒坠落需要时间，他们只要让外面接应的直升机随时待命，登机就能跑路的情况下，跑掉的问题并不大。

这种天基武器的优势在于以蓝星现在的防御系统完全拿他没办法，指哪就能打哪，而且造价几乎跟没有一样，比一发普通的导弹还便宜。

对于毫无防备的敌人来说，一发下去也根本跑不掉，就算一发不行，那还可以多来几发，完全可以量大管饱。

而类似他们这种已经有准备的情况下，想跑还是简单的。

当然，这也是因为苏羽让游隼关闭了隐身系统，故意让他们看见的缘故。

不然的话游隼飞他们脑袋上来他们都不知道，就别提什么跑不跑的问题了。

而自认为能在被打击的情况下还能跑路并且下令发起核反击，依旧还有玉石俱焚的能力，应该能让秋末投鼠忌器，这就是他们现在还敢站在这里跟秋末扯东扯西的底气。

秋末见他们不言语，也不想再多说了。

转而看向一旁海上的画面。

一众鹰酱高层下意识顺着她的目光看去。

只见海面之上，他们庞大的航母甲板上，一架最先进的五代战机已经到了起飞位，正准备挂上弹射器起飞。

再看一旁秋末揶揄的神情，一群人神情有些茫然，不知道秋末这是什么意思。

秋末也不解释，就这么静静的看着。

片刻之后，那架战机终于完成了所有起飞前的准备工作，引擎喷突出炙热的火焰。

航母的挡焰板也缓缓升起，拦住了飞机引擎中喷射出的炙热气流。

而就在此时，静静看了好一会儿的秋末嘴角忽然动了动。

没有说话，仅仅只是发出了个简单的音节。

一个全世界任何语言的人都能听得懂的音节。

“boom~！”

轰~！

拍摄画面之中，正准备起飞的战机猛然爆发出炙热的火光。

战机周围的航母工作人员、飞行员，瞬间被火焰吞没，尸骨无存。

连带着刚刚升起的挡焰板、航母上的蒸汽弹射器和跑道，也在这一瞬间被炸的面目全非！

然而，这还仅仅是一个开始而已。

甲板上还有十多架没有起飞的战机，在此刻像是接受到了某个信号般，全都在这一瞬间爆发出炙热的火光。

整个甲板不论是起飞区还是降落区在这一刻都变得面目全非。

这艘横行世界所向睥睨的海上巨兽，几乎在一瞬间便完全瘫痪在了海上。

至少有数百名资深的航母工作人员和精英飞行员瞬间便死的不明不白。

然而，秋末脸上却看不出任何表情，一旁的画面一转，从那烈火冲天的航母，变成了一艘行驶在涛浪中的驱逐舰。

“如果觉得那还不够的话，这里还有。”

“别急！”

......


第166章 来自网络的降维打击！

轰~！

驰骋与万顷碧波之上、武装到了牙齿的巨舰，忽然爆发出刺目的光芒。

伴随着冲天的火光。

几乎没有任何征兆的情况下，这艘在世界上都算得上先进的博客级驱逐舰，直接在漫天的火光中化为了虚无。

浓烈的硝烟过后，海面上除了一些依旧在燃烧着的碎片，哪里还能看得出来就在不久前，还有一艘驱逐舰正在这里行驶？

鹰酱高层的会议室里，一名懂行的海军将军见状瞳孔猛地一缩，霍然起身，看着秋末道：

“你到底做了什么？！”

如果说先前航母上那些战机爆炸的一幕还让他们有些摸不着头脑，只感觉震惊和愤怒，但却不知道为什么会这样的话。

那此时一艘数千吨的驱逐舰就这么凭空在海上没炸没了，就有点太惊悚了。

别人对舰船不了解，或许还不清楚想要做到这一步需要什么级别的打击。

可这个海军的将领却是很清楚！

现代战舰虽然皮薄馅大，不如战列舰皮实耐造，可也不是什么乱七八糟的武器都能一发给它炸的原地消失的。

如果是从外部来的打击，想要瞬间做到这种效果，没有几百发反舰导弹或者鱼雷都不可能。

但即便是再怎么超音速的武器，这么多在一瞬间同时打击一艘船，那声势怎么也不可能肉眼看不见。

可问题是刚才的画面里却什么飞行轨迹都没有，驱逐舰上的近防系统也一点反应都没有！

核武当然也能做到这种效果，可那玩意儿的动静不可能这么小。

基本可以排除。

而除了这些外部来的打击之外，想要做到这种程度，只有一种可能......

驱逐舰内部装填的导弹、鱼雷，在同一时间全都自己炸了！

虽然这种事情想想都离谱，可再联想到刚才航母甲板上发生的事情，这位鹰酱的海军将领突然感觉自己似乎猜到了真相。

听到他的问题，秋末勾了勾嘴角，没有继续说话。

会议室中的巨幕突兀的熄灭了下去。

随之而来的，便是在一阵急促的脚步声之后，睡皇的秘书突兀的闯进了会议室里。

“先生们！出大事了！”

“就在几分钟前，我们的舰队突然遭遇不明打击，一艘航母上所有的舰载机全都被摧毁，甲板受到重创，已经失去了战斗力。另外还有一艘驱逐舰被击毁！”

“我们并没有侦测到打击来自何处，但是可以确定的是，并不是九州方面对我们开火的。”

“我们的敌人也许掌握了某种超出我们理解的武器。”

“前线指挥官请各位立刻做出决定，三分钟内他如果还没能得到确切命令的话，便要命令舰队撤退了！”

睡皇脸色一阵青白变幻，片刻之后颓然的坐回了自己的椅子上，有些无力的摆了摆手道：

“让他撤退吧！”

“还有，让六角大楼那边，半个小时内查清楚原因，至少我要知道是什么攻击了我们！”

很快，命令便被一层层下达至了最前线。

已经被突如其来的打击给干懵了的前线指挥官如蒙大赦，连忙让舰队全都掉头转向，赶紧走人。

同时派人去驱逐舰沉默的地点尽快打捞残骸分析刚才他们遭遇了什么。

而鹰酱军部中也开始紧锣密鼓的排查事故原因。

秋末对于自己的手段并没有做什么加密处理，因此他们在排查之后，很快便得到了结果。

那位在会议室的海军将领猜得没错。

刚才不管是航母上所有的舰载机爆炸，还是一艘驱逐舰忽然被凭空炸的消失了。

全都不是因为外部打击，而是他们本身所携带的导弹等武器自己炸了！

而导致这起事故的原因则是......

......

“卫星！”

核聚变发电站旁的海滩上，主持完了点火仪式的苏羽惬意的躺在海滩边喝着冰可乐，秋末则坐在他不远处，神情专注的开着椰子，一边开一边道：

“以天空中的游隼为信号中继点，直接黑进他们的军事卫星，他们所谓独立的军事网络系统就跟正常互联网没有任何区别了。”

“而那些通过卫星制导控制的导弹，只需要控制他们的飞机、战舰内部的信息网络打开几个开关，再通过制导卫星传递几个错误的信号，就足够将它们引爆了。”

“他们倒是有不少防网络入侵的设施，警惕性还不错，只是没什么用就是了。”

“这么说，你要你愿意，能随时把他们所有的军舰、飞机全都炸了？”

苏羽讶异道。

“这么理解也没错，但也没那么简单。”秋末摇了摇头：

“实际上整个环节中还是有不少机械保险的，这些机械保险只能通过人工手动打开，正常情况下，即便是我控制了他们的军事卫星也无法引爆这些导弹。”

“只不过他们刚才处于备战的状态，这些物理保险全都被打开，所有导弹都处于随时能够发射的情况，所以才能通过网络和卫星信号配合引爆。”

“那这倒是还感谢他们的武器信息化程度高了。”苏羽笑道。

秋末也是点了点头，随手将开好的椰子放到了他身边。

她这种手段其实也就是对付这种信息化程度高的对手好使。

如果所有国家的武器都像是黑州那样，人均就一把信仰AK，全机械机构。

那在网络上再怎么牛逼，总不能通过网络控制人家的脑子去扣扳机自杀。

或者像是大蘑菇这样，杀伤范围极大，根本都不需要卫星制导，直接惯性制导就能达到目的武器。

秋末其实也没什么办法。

因为这些东西的控制权都在网络的控制范围之外。

物理上的隔离，即便是再先进的计算机也不可能黑的进去。

“不过鹰酱的态度跟咱们之前猜测的倒是差不太多，即便已经鼓足了最大的勇气，他们也只是想毁了聚变堆拖延时间而已，根本没有鱼死网破的胆子。”苏羽伸了个懒腰：

“这次完事儿之后，短时间内他们应该不敢闹什么幺蛾子了。”

“接下来......”

说到这里，他目光转向了天空：

“发条招聘信息，招一批人去月球建个基地挖氦三吧。”

......


第167章 广寒宫计划

时空科技官博：

“非常荣幸的向大家宣布，位于九州琼岛上的世界首个重力场约束商用可控核聚变设施，于今日上午十时，点火成功，并且成功发电。”

“点火成功后，该聚变堆输出的能量远大于输入的能量，这意味着‘燧人’号核聚变示范堆已经完全达到了商用水平。”

“目前时空科技已经与九州官方达成了协议，四座规模与‘燧人’号反应堆相当的核聚变反应堆已经确定了建造地点，不日即将开工建造。”

“预计在三个月内，九州所有火力发电便将会关停，清洁和廉价的核聚变能源将并入九州电网，彻底取缔火电，成为九州境内的主要能源。”

“居民免费用电时代即将到来，让我们共同为这一天的到来欢呼！”

“不过在庆祝的同时，我们还要宣布另一件事情。”

“可控核聚变的主要燃料为氦三，但蓝星因为有大气的存在，因此地表上能够开采的氦三并不多。”

“为了保障后续核聚变能源对于的燃料需求，我们时空科技的月球基地计划正式提上日程。”

“本计划由时空科技董事长苏羽先生亲自命名为——广寒宫计划！”

“这将是时空科技在通天建木计划之后，第二个超大型计划，广寒宫计划将与通天建木计划同时进行，计划共分为三个阶段。”

“第一阶段：在计划开始一个月内，将一千名相关专业的技术人员送往月球，使用时空科技设计的月球基地模块和工程机械，在月球上建设露天矿厂，采集、提炼氦三。”

“第二阶段：继续扩大氦三开采规模，在一年内将月球基地的常驻人数提升到一万人以上，并且完成月球人工生态圈的建设，打造月球居民聚居点。”

“第三阶段：不再扩大氦三开采规模，在实现可持续开采的前提下，此阶段的主要目标是在人工生态圈的基础上，在三年内建造出一座可供人自由活动的地外城市，该市将会被命名为广寒市，计划建设范围不低于三千平方公里，最大可容纳人口可达到两千万。在太空电梯建设完毕后，从蓝星出发，前往广寒市最多只需三天路程，广寒市也即将成为时空科技在地外的总部之一。”

“该计划目前已经完成了一切准备工作，将由时空科技与九州合作完成，当然，如果有其他朋友想要加入，我们也是欢迎之至。”

“目前我们时空科技设计生产的月球基地模块已经在紧锣密鼓的建造之中，已经有五套模块已经完成了建造和验收工作。”

“该型月球基地模块内含一座小型核聚变反应堆、内循环系统、重力发生器等等先进科技，标准人员容纳数量为一百五十人，在极端工况下，可容三百人在得不到一切外部补给的情况下生活三年以上。”

“当然，这是设计的人员容纳量，为了保证第一批被我们送上月球的工作人员生活的舒适性，我们预计每一座月球基地模块目前满员为一百人，分散布置在月球不同位置。”

“我们为第一批月球工作人员准备了最先进的工程开采机械和最舒适的生活环境，重力场的作用下，月球基地的内的重力环境将与蓝星上没有任何区别，完全不必担心不适应的情况发生。”

“而除此之外，在上面工作的人员也将享有每个月七天的休假时间，我们将每个星期定期为各个月球基地输送补给物资，在输送物资时，如果有工作人员想要回蓝星休假，可以提前报备，届时乘船一同归来。”

“同时，为了让月球上的工作人员在工作时间之外不会无聊，我们还在月球基地模块上增添了许多有意思的小东西，具体可观看介绍视频——《月球基地模块功能详解》。”

“目前，第一批月球基地人员正在火热招募中，符合招聘条件的，皆可参与报名——报名链接。”

时空科技官博发文大多数时候都是言简意赅。

上次发布这么多字的长文时，还是在官宣进行通天建木计划的时候。

因此一看这次发了这么多字，许多人还没看就猜到绝对不简单。

所以动态一发出来，便吸引了无数人的关注。

大家仔细一看之后，好家伙，还真又是大手笔！

广寒宫计划！

第一阶段倒也罢了，去月球上开采氦三，对于已经做到了这么多大事的时空科技而言，这倒也确实算不上什么难事。

几乎没人怀疑他们能不能办到。

可第二阶段之后就逐渐有点离谱了。

第二阶段就要在月球建造上万人的聚居点，而第三阶段的计划则是要在月球上建造一座占地面积超过三千平方公里，人口超过两千万的巨型城市！

这种级别的工程，在大多数人看来，难度已经远远超出了通天建木计划。

但是在难以置信的同时，想到这是时空科技提出来的，忽然又感觉似乎也没有那么离谱了。

搞不好还真能办到。

当然，广寒宫计划的后续能不能办成先不说，至少前面在月球建基地挖氦三，是没人觉得时空科技办不到的。

而看了眼去月球工作的待遇之后，在时空科技发布出这篇公告后不到半个小时内，报名的人数就超过了一千万人！

：求求你们了，别他妈跟我抢了！我十年挖机老师傅，本以为这辈子都没机会去时空科技这种高大上的科技公司上班，这好不容易有个适合我的岗位，你们还跟我抢，还是人吗？

：我也是我也是，我初中就辍学出来干活了，修了八年车，万万没想到，这次居然还能有机会上月球去！都别跟我抢，再抢我真急了！

：话说，你们看了那个《月球基地模块功能详解》的视频吗？上面他们还详细说了一下一些工程设备，感觉这些设备完全可以实现全自动采矿啊，为啥时空科技还要招这么多人？

：这你就不懂了吧？月球那环境，时不时就来个太阳风啥的，这些自动设备很容易出问题，你再仔细看看这次要招聘的工作人员就知道了，基本都是跟机械有关的专业，估计他们的平时的工作也就是在设备出问题之后修理一下设备。

：那倒也是，不过说起来，宇航员招募那么严格，但是时空科技这边招人的标准却这么宽松，感觉只要是个正常人，没有什么大病的病史都可以，好怪。

：因为......他们还有另一个比核聚变还牛逼的多的科技。

：不会吧？什么东西能比核聚变还牛逼？

：力！

......


第168章 重力与反重力

时空科技这次的公告中透露出来的内容，很快就有人抓住了其中除了建造月球基地之外的重点。

那就是月球基地模块中的重力发生器！

这玩意儿能在月球基地中形成一个重力场，完美模拟蓝星引力，解决了人类如果长期处在太空始终环境下的一些弊端。

普通人长期处于失重环境那可不是闹着玩的。

会对身体造成极大负担。

在太空由于失重,骨骼不用拉伸，就会导致严重的肌肉萎缩，如果不设任何保护措施的话，十几天时间就会失去20%的肌肉。甚至回到地面后，颈部肌肉会萎缩到撑起头部重量都有困难。

除了肌肉萎缩之外，还会导致骨质疏松。

在太空生活一个月大概就会流失1.5%的骨组织，相当于普通老年人一年的流失量。

所以很多视频中能看见，宇航员从太空下来之后，往往需要人扶着，甚至坐在轮椅上才能行动。

那就是因为长期在低重力环境中待久了导致骨质疏松，如果没有外力帮助的话，自己正常行动甚至都有骨折的风险。

而想要将人长期送到太空中去居住。

除非人送上去了之后这辈子就不打算下来了，否则是不可能做到的。

别说长期了，正常宇航员上去待几个月，回到蓝星都得休养个一年半载才行。

如果仅仅是空间站的话，那倒还有解决办法，只要空间站造的够大，就完全可以利用高速旋转形成的向心力来模拟重力环境。

可要在其他星球的地表长期殖民，特别是月球这样低重力的小卫星上，那么失重就是必须要解决的问题。

而时空科技这次列举出来的这个重力发生器，能够产生覆盖整个月球基地的重力场，在其中模拟蓝星重力环境。

可以说是完全解决了这方面的问题。

只不过内行看门道，外行看热闹。

对于大部分普通人来说，以时空科技的牛逼，弄个这东西似乎也算不上什么大事。

毕竟那太空电梯和核聚变啥的，哪一样听起来不必这什么重力场牛逼多了？

然而，在真正对物理学有一定认知的人看来，这个重力发生器就完全不是什么简单的小玩意儿了。

甚至可以毫不客气的说，什么太空电梯什么核聚变，与这个重力发生器相比，仅仅只是施工难度更高而已。

放到技术层面来看，这完全就不是一个级别的东西。

能够控制重力的重力发生器，比完成可控核聚变商用的难度大了几个量级！

虽然之前时空科技在游隼中开发布会的时候，就有人注意到了游隼里的重力环境似乎不太对劲，上面的人全都像是在地面一样，一点失重感都没有表现出来。

可当时基本也没人想太多。

毕竟想要让人在太空环境里保持正常姿态的手段还是挺多的，甚至一件特殊衣服都能办到。

所以在没有亲身体验过之前，根本没有人往这方面联想。

结果万万没想到的是，时空科技居然真的拥有能够控制重力的技术，这种划时代......不，甚至可以说是跨越文明等级的东西！

甚至把这种东西就这么平平淡淡，毫无波澜的放在了广寒宫计划中，成为了月球基地模块里一个不起眼的小功能。

：力？什么力？

：重力场！他们能够操控重力，这种科技，简直太可怕了！

：是啊，这已经是统一四大基本力之后才能拥有的科技了吧！如果是真的话，恐怕时空科技所掌握的技术已经远远超出了我们的想想，甚至已经超出了当前物理学界的理解。

：等等，这个到底牛逼在哪里，就没人科普一下吗？

：牛逼就牛逼在，所谓的重力场也不过是统一四大基本力之后，对于“力”实际应用的一个开端而已。二向箔知道吧？理论上他们完全可以凭借统一力学之后的理论基础，把那玩意儿造出来。

：卧槽！瞬间懂了！

：牛逼！

：......

在稍微了解了一下这个重力发生器代表着什么意义之后，不少人都惊了。

一开始还以为只不过是个什么不起眼的小玩意儿呢，万万没想到居然能牛逼到这种程度。

然后围绕这点疯狂头脑风暴。

当然，对于网络上讨论的重心莫名其妙从广寒宫计划偏到了力学上去这件事，苏羽也是知道的。

其实网上这些科普的大咖说的本质上没什么问题，理论上来说统一了四大基本力之后，能够做到的事情确实很多，许多东西拿出来，甚至牛逼到科幻小说都不敢写的地步。

可废土那边在这方面的应用科技其实并没有太多。

偏导力场和重力发生器弄个重力场啥的，其实也不过是最粗浅的应用而已。

更深层的东西却是连废土那边自己都没弄明白。

别的不多说，废土那边虽然有能够形成重力场模拟不同重力环境的重力发生器，并且已经是烂大街的技术，难度不高。

可在反重力技术上却并不发达。

按照秋末的说法，能够实用的反重力装置确实有。

可其造价却是高到了繁荣纪元的人联都会肉疼的地步。

未来城设计之初，本来的计划就是送入太空中当一座太空堡垒的。

而负责将其送入太空的设备，就是几台反重力引擎。

那几台反重力引擎的造价，就已经不比整个太空堡垒便宜了。

而且还是一次性的，将未来城送上太空之后就没用了。

最最关键的是，这玩意儿没法小型化。

或者说废土那边的技术还没法让它小型化。

随便一台反重力引擎，大小都堪比蓝星某部电影中那巨大的行星发动机。

实用性简直就约等于没有。

所以废土那边即便是闲得蛋疼的繁荣纪元，也只是弄了个试验型号出来之后，就没有再继续研究这个了。

很简单，星球内飞行有无工质引擎，完全不需要反重力技术。

而星球外的那些巨大星舰从生产到引用都在太空中，根本不会降落到地表，太空与地面的联系则可以靠太空电梯，自然也更用不上这玩意儿。

因此所谓的反重力技术，在废土那边看来完全就是鸡肋。

要不是末日之战即将开始，废土上的一些有钱人联手打造了未来城想跑路，而无工质引擎又不足以将这个巨大的太空堡垒送上太空，也根本不会斥巨资造那几台只能用一次的反重力引擎。

结果引擎才还没造好，末日就来了。

一个反重力技术都这么难，更别说是什么二向箔降维打击了。

因此即便是已经统一了四大基本力，也并不代表就能做到任何事情。

只不过是有了理论基础而已。

而科研上，实际应用和理论的距离......只能说看看苏羽出现之前，全世界在可控核聚变上投入了多少资源，研究了多长时间就明白了。

......


第169章 虚拟修仙第一次收割

除了网络上网友对这件事的讨论之外。

各国的官方在看见时空科技居然欢迎所有人参与合作之后，也是蠢蠢欲动。

对加入广寒宫计划，与时空科技一起探索太空的事情，表现出了相当惊人的热情。

上次的通天建木计划，除了九州之外，全世界没有任何一个国家参与。

虽然这里面也有时空科技没有打算、也没必要跟别人合作的因素在这里。

但更重要的是，除了见识过时空科技真正技术力量的九州之外，当时根本就没人相信他们真的能将整个通天建木计划完成。

甚至有一个国外的诺奖得主还曾公开表示，这完全就是一个异想天开的技术，光是第一阶段的实现可控核聚变商用，至少都能困住时空科技五十年。

当然，结果也是相当的打脸。

区区一个月时间，时空科技就搞定了可控核聚变商用的技术，并且已经在规划更多发电站了。

这除了打脸了那位说时空科技会被困在核聚变技术上五十年的国外学术界大佬之外，同时也向全世界证明了他们的科技水平。

因此这次即便是在那份公告里没有时空科技的主动邀请，他们恐怕也会主动来询问相关事宜，想要搭上这趟车。

没办法，在如今世界各国的高层看来，时空科技就代表着未来。

各种意义上的未来。

毕竟昨天发生的事情可不仅仅是核聚变点火。

在九州南部的那片海上，鹰酱可是吃了大亏的。

这事儿虽然普通人没几个知道，可对于这些国家高层而言，就算不上是什么秘密了。

一艘驱逐舰被击沉，一艘航母直接失去了战斗力，十几架舰载机被击毁。

至少有上千名高级技术类精英士兵在这次事故中受伤或死亡。

这对于普通人来说可能还算是个大秘密，可对于各国首脑来说，当然是算不上机密的。

不可一世的鹰酱这次挨了这么重的毒打都没有还手，甚至嘴炮都没有放几句。

谁都知道，这种事情必然不可能是九州能办到的。

虽然在那片海域，让一艘航母瘫痪，让一艘驱逐舰沉没这种事情，对于九州来说并不难。

可鹰酱即便是昨天那一战里没打过，也不可能忍气吞声，高低也会放几句狠话，而不是像现在一样一言不发。

而除了九州之外，蓝星上还能够做到这一点的，显然只有时空科技。

虽然时空科技到底是用什么手段把来势汹汹的鹰酱搞的灰头土脸撤走还有待考证，可这并不妨碍那些小国们得到一个明确的信号。

鹰酱的霸权，可能这次真要走到尽头了！

未来在时空科技这边！

现在不舔，更待何时？

所以说到底能不能真的参与广寒宫计划不重要，表明自己的态度，及时站队才是最重要的。

对此，苏羽倒也来者不拒。

也不需要他们出钱，来了出个人就行。

每个主动申请加入广寒宫计划的人，苏羽全都给了他们一两个，或者几个第一批前往月球的名额。

就连主动神情加入的鹰酱他都没有阻拦，全盘接收，允许鹰酱派人参与初期计划。

当然，他们能够参与也就只有象征性的出个人。

其他所有事情，全都由时空科技来解决。

......

北极宫顶层会议室的大沙发上，苏羽悠闲的拿着手机刷着论坛。

一旁则是在一大堆文件上不停盖章的小秘书李元夕。

这些文件基本都是秋末看过的了。

看完之后便直接发给苏羽的办公室，这边的打印设备会将之打印出来。

然后苏羽盖个章就行了。

这是以前他每天来公司的主要工作。

现在的话，这事儿他也可以丢给李元夕去干，自己自然是更悠闲了。

不过躺了没多久，秋末便进入了办公室。

瞥了眼埋头盖章的李元夕，她径直来到苏羽面前，在他耳边道：

“虚拟技术那边这段时间储备的修炼时长差不多了。”

“哦？”苏羽顿时眼睛一亮，放下了手机：

“那现在可以开始了吗？”

“可以试试。”秋末点了点头。

关于虚拟修仙割修炼时长的事情，是他和秋末在发布虚拟技术时就有的构思。

不过现阶段时空科技销售的出去的虚拟现实设备里其实都是有灵石的。

而对于绝大多数人来说，就这么小小一块灵石，就足够支撑他们修炼很久了。

短期内想要收割别人的修炼时长，让别人为自己修炼，显然是不现实的。

可耐不住这个世界上有天才啊！

按照秋末的说法，目前已经销售出去了近五十万件虚拟设备，其中有七八个人，已经完全吸收了设备中的灵石。

现在已经走到游戏里即便是继续修炼，现实里因为缺少灵气，也无法继续继续变强的程度。

已经开始为苏羽贡献自己的修炼时长了。

苏羽就是为了这点醋包的饺子，现在终于到了收割的时候，自然忍不住要先去试试。

很快，两人便来到了秋末的实验室中。

实验室正中间，此时已经放好了一台特制的设备。

而虚拟设备周遭已经堆满了灵石，就是特意为苏羽准备的。

他什么都不需要管，只要躺进设备里睡一觉，那些收割来的修炼时长，就会暂时接管他的身体，疯狂吸收周遭这些灵石中的灵力，来代替他修炼。

这就是秋末研究这么久玄学侧，弄出来的代练修炼系统。

里面的原理极为复杂，秋末甚至觉得这玩意儿正常情况下比统一四大基本力还要难得多。

想要研究明白没有个百八十年是想都别想。

要不是她有科技侧和玄学侧两个方面的高端技术作参考，且这两条截然不同的道路在相遇的时候恰好又发生了奇妙的化学反应，恐怕即便是她也很难在短时间内弄出这个。

等到苏羽在虚拟世界里玩了一会儿，再次出来接管自己的身体，已经是一个小时之后了。

设备周围，原本满满当当的灵石，已经有数百块被吸收完了其中的灵气，变成了一地的灰烬。

而苏羽也明显感觉到了自己与之前的不同。

......


第170章 把霜星揍一顿？

轰~！

巨大的动静之下。

一块厚重的钢板上，出现了一个肉眼可见的拳印。

苏羽面色平静的收回毫发无损的拳头，随后便听见一旁的秋末道：

“骨骼密度相比之前提升了九倍，肌肉密度提升了十一倍，力量是之前的十倍以上。”

“单臂力量超过3000公斤，百米冲刺最快可跑进三秒内，大脑活跃度是常人的近十七倍......”

“你现在的情况，天玄界的势力划分标准，应该已经达到了淬体后期的标准，距离淬体巅峰已经不远了，下一次可以尝试直接突破淬体巅峰，达到练气境界。”

秋末一边说着，一边将之记录了下来。

“这么快就淬体后期了啊！”捏了捏拳头，感受着体内澎湃的力量，苏羽不由得啧啧称奇。

这玩意儿可比他自己慢慢修炼要快太多了。

在修炼这方面，他虽然不能说是毫无天赋，但那点天赋也基本是聊胜于无了。

从得到功法到现在为止，苏羽其实修炼一直没有断过，每天都会抽出几个小时来修炼。

而在灵石无限量供应的情况，这么长时间他也就是一直在淬体初期，连淬体中期都还遥遥无期。

可这一转眼，他就到了淬体后期，甚至再加把劲都得到练气期了。

果然还是开挂升级来得快。

“按照这种速度，等到虚拟设备真的完全普及开来，再多来几次，我岂不是连元婴化神都能轻松达到？”苏羽随口道。
“不可能的，按照天玄界的修炼体系来看，每一次升级之后，继续修炼的难度就会呈指数上升。”秋末摇头：

“现在升级快也只是因为目前你的境界也比较低而已。”

“等到了练气期，甚至是筑基期，那之后的升级只会越来越难。”

“至于更高级的金丹甚至元婴化神，就未必是这样简单的吸收灵气修炼就能达到的了，其中可能还涉及到一些关于如何领悟规则方面的东西。”

“如果我的猜测没错的话，到那时候，即便是虚拟设备完全普及开来，全世界几十亿人同时为你提供修炼时长，你也未必能够突破那种境界。”

“可惜！”苏羽摇了摇头，也没有多想。

对此他早就有心理准备了。

毕竟真要这么简单，天玄界都有几百万年历史了，惊才绝艳之辈何其多？

不可能没人发现这种bug存在。

即便他们不可能有秋末这种科技手段来大规模割韭菜，可真的发现这种bug之后，却未必就没有别的办法来借此提升实力。

所以初期用这种方式来快速提升实力是可以的，真到了修炼后期，这显然不太行。

不过他倒也不在意，能提升一点那就是赚的。

否则靠他自己修炼的话，想要达到现在的实力，恐怕没有个一两年想都别想。

“感觉现在全身都是力气，想找人打一架。”活动了下手腕，苏羽忍不住吐槽道。

“那就去打呗！”秋末笑道。

“打谁？”苏羽眉头一挑。

“霜星！”

苏羽：......

听听，这是您老人家这个长辈该说的话吗？

“为啥揍她？”

“很简单，她之前不是弄到了几艘小型的殖民舰吗？揍她一顿，让她交易过来。”秋末耸耸肩道：

“她的计划我大概能猜到一些，废土世界其实不缺科技，未来城中有全套繁荣纪元的技术储备留存，但受限于相关的材料供应不上，所以这些科技根本没有用。”

“而她留着这些殖民舰，显然是企图通过殖民舰逃离当前被生物兵器和真菌舰队包围的星系，只要逃出去找个地方重新开始，我们就还有翻盘的底牌。”

“计划不错，但是实现的可能几乎等于没有，与其这样，还不如......”

说到这里，她看向了苏羽。

“懂了！”苏羽点了点头：

“你的意思是让我透露出我们已经掌握了比较全面的玄学侧修炼体系，让她用殖民舰来换对吧？”

说起来，这倒也确实是个双赢的交易。

殖民舰这东西在废土世界没什么大用，可在蓝星用处就多了。

就说最近的广寒宫计划，依靠这几艘小小的游隼来运输物资，总归的太慢了。

更别说通天建木几乎里，第二阶段需要将太空电梯的在太空的部分建造完毕并且送上去。

这也绝对是个庞大的工程，只靠游隼运输的话，恐怕会大大延误完工的时间。

“换更多东西也未必不行，比如之前我跟你提过的天罚级动力装甲，你应该会比较感兴趣，甚至更多别的也未必不可能......”说到这里，秋末忽然露出一抹古怪的笑容：

“说起来，按照你的审美来看，霜星她们家族标志性的白发应该很符合你的胃口吧？”

“那丫头本来就长得漂亮，还有一头白毛，你心不心动？心动的话，我做主把她嫁给你呗。”

说话间，秋末已经凑到了苏羽耳边，脸上露出充满恶趣味的神情。

苏羽闻言毫不客气的将她的俏脸推开：

“别闹，说正事呢！”

“繁衍可是种族延续的头等大事。”秋末丝毫不见窘迫，语气平淡道：

“你现在是我见过人中基因最优秀的，未来诞生的后代也绝对不会普通，让霜星给你生个孩子，不管是对废土世界来说，还是对她自己来说，都是百利而无一害。”

“她愿不愿意不重要，作为未来城城主，她应该有这种觉悟。而且......我估计她可能还挺乐意的。”

苏羽：......

不是，你一本正经说这种话，会不会有点太奇怪了。

愣了一下之后，他鬼使神差道：

“要不你给我生？”

不料秋末却面不改色的点头道：

“等我获得能够正常使用的肉身之后，当然可以。”

“......”

“你去哪？”

“揍霜星去。”

......


第171章 未来城的危机

“这么急着找我什么事？”

熟悉的古典风会议室里，霜星坐在另一头的位置上。

她身上依旧穿着风暴级动力装甲，但装甲表面却能明显看见一些硝烟熏黑和血液干涸的痕迹。

显然，那边最近怕是不怎么太平。

“你现在不都是未来城城主了吗，还得上战场？”苏羽不由得好奇道。

“没办法，之前清洗的过程未来城大部分的军官被我干掉了，现在不少军团都没有指挥官的，只能我自己暂时顶着了。”霜星摇了摇头。

“你们打异种还需要指挥官？”苏羽诧异道。

“谁跟你说我们对付的是异种？”霜星古怪的瞥了他一眼：

“地表上那些没脑子的怪物想要解决太简单了，也就只能威胁一下小型聚居地，以未来城的装备，如果只是对付异种的话，根本不需要有军团这种编制的武装力量。”

“现在跟我交火的是一个名为救世军团的组织。”

“救世军团？”苏羽眉头挑了挑：

“怎么说？”

“算是废土上的顶级势力之一吧，跟我们未来城差不多。”霜星解释道：

“未来城的来历你是知道的，是一帮富豪打造用来逃离母星的太空堡垒，以此为基础在废土发展了近百年，现在未来城的影响力已经覆盖了周围上百万平方公里范围，更远一些的地方就无能为力了，受限于废土紊乱的磁场，远距离通讯就是个很大的问题，距离太远的话我们想管也管不了。”

“而在这些地方之外，当然还有一些其他顶级的势力存在，这些势力基本都继承了大量繁荣纪元的遗产，每一个实力都不容小觑。”

“救世军团就是其中之一。”

“他们的前身是人联最后一支舰队，星海第十一舰队。”

“任务是负责在母星所在星系外围狙击真菌舰队，只不过那时双方力量已经相当悬殊了，第十一舰队当然是战败了，不过他们却是在那一战里将真菌舰队中最后一艘有歼星能力的战舰给击毁了，这才让我们的母星没被真菌一炮打碎。”

“后面的事情你应该知道了吧？舰队战败之后，我们放出了生物兵器，面对那些怪物，真菌也只能抱头鼠窜。第十一舰队的残部驾驶着一批星舰也只能无奈迫降到母星中来。”

“星舰上并没有反重力装置，无工质引擎的功率也完全不足以让这种大家伙摆脱母星的引力飞起来，所以他们理所当然的就再也走不了了。”

“不过虽然只是残部，可第十一舰队也依旧有近百万装备精良的战士存在，并且他们的补给舰虽然无法飞上太空里，可里面的装置却还可以用，这种大型补给舰完全就是一座巨大的重工业中心，只要有原材料，他们就可以源源不断的制造武器，甚至要不是飞不起来，一些小型的星舰他们都能造。”

“如果不是当时地表上肆虐的大量生物兵器和基因武器失控，导致全世界在废土初期十几年都陷入了各自为战的状态，光凭第十一舰队的残部，人联就可以扫平所有心怀鬼胎的人，将整个废土世界整合起来......这据说原本越是人联的备选计划之一，只不过最后被那些失控的生物兵器给搅了。”

“有这样的背景在，救世军团自然是相当能打的，或者说他们就是目前废土上战斗力最强势力之一都不为过。”

霜星无奈的耸了耸肩，显然，要不是实在没办法，她肯定是不会选择跟这个救世军团开战的。

占据上百万平方公里就算是废土的一方顶级势力了。

苏羽想了一下，秋末之前似乎说过，废土世界所在的星球，跟蓝星的大小应该是差不多的。

甚至陆地面积比蓝星更大。

这么说来的话，占据上百万平方公里的势力......大概就相当于是九州一个省的大小。

当然，放到鸥洲那边也是个不算小的国家水准了。

“所以你们那边类似于未来城和救世军团这种级别的势力还有很多？”

“不少。”霜星摆着指头算了算：

“未来城、救世军团、研究所、天启教会、一号避难所、星海商会、末日互助会、原子基因、人联......至少得有十几个吧。”

等等！

苏羽听到最后一愣，诧异道：

“人联还在？”

“是什么让你产生了我们这些继承了一点繁荣纪元遗产的组织都能成长起来，人联这种庞然大物会这么简单消失的错觉？”霜星理所当然道：

“人联不仅在，而且还是毫无争议的废土最强势力，我刚才列举出来的这些所谓顶级势力，包括我们未来城在内，至少名义上都还是人联的下辖单位来着，只不过人联虽然足够强，但现在这情况也只能在一片区域里称王称霸，管不了我们而已。”

“等等，你让我捋捋。”苏羽有些头疼道：

“光是未来城都已经这么强了，甚至拥有全套的工业技术，差的只是一些原材料。而你们还有这么多跟未来城差不多的势力，不说击败太空中那些真菌舰队和生物兵器，最起码跑出去找个星球重新开始是有机会的吧？”

“当然有机会，甚至想跑都很轻松。”霜星撇了撇嘴道：

“别的不说，只要把未来城那几座反重力引擎修好，凭未来城上搭载的巨型重力场护盾，想要逃离太简单了。再多造几座反重力引擎的话，将救世军团里那些搁浅的星舰送上天空，只要留一部分星舰断后稍微拖延一下时间，就完全可以让几艘主力舰开启跃迁引擎跑掉了。”

“然而，那几座反重力引擎是在送来未来城的路上被击毁的，击毁的地方距离未来城六千多公里，在天启教会的势力范围内。生产装配反重力引擎的地方距离未来城一万多公里，在星海商会的势力范围内。反重力引擎的制造技术又没有公开，掌握在研究所手里。制造反重力引擎需要的大量材料只有一号避难所才有......”

“而最关键的是，这个计划即便真能做成，最终能成功逃离这片星系去外星重头再来的，也只有我们未来城，最多再加上救世军团那几艘星舰。所以别的势力不可能答应。”

“事实上，秋姨当时还是未来城城主的时候，也在人联会议上提到过这个计划，结果当然是除了救世军团之外全都反对，并且他们也全都提出了他们自己的计划。”

“这些计划都有很大概率能让我们摆脱现在的困境，但是没什么用，因为最大的受益者多半都是提出计划的人，但却需要所有人共同出力，其他人都不可能答应的。”

......


第172章 贸易引发的战争

“类似的事情已经不是一次两次的发生了。”霜星有些无奈：

“人联实力虽然足够强，但却比其他顶级的势力也强不到哪里去，早就没有当初的权威了。”

“每个势力都有一套对自己最有利的方案，最终的结果就是所有方案都有人反对，始终无法整合废土上的所有资源，大家只能一起在废土上苟活。”

苏羽听完也不由得默然。

没办法，人有时候就是这样。

派系一多，大家各自的利益诉求都不一样，结果就是互相扯后腿什么事也办不成。

和平时期倒也还好，大家不至于撕破脸皮，还能坐下来好好谈谈。

可在一步走错就有可能万劫不复的废土世界上，即便是这些势力的首领心系天下，有为人类献身的觉悟，可也不能不考虑手下数百万、甚至上千万人的未来。

废土上的资源总体是有限的。

星空不属于人类，那么他们就失去了外部的资源补给线。

整个星球上就那么点东西，用一点少一点。

如果采用了未来城的计划，最后如果成了，未来城的太空堡垒和救世军团的星舰当然能拍拍屁股走人。

可剩下的人咋办？

废土上剩余的资源本来就少，现在又在这个计划里消耗了大量资源。

大家剩下的人还活不活了？

至于什么先大家一起出力让某个势力先跑出去，然后等他们在其他星球上站稳脚跟，大肆发展个几十年再回来重现人联荣光......

这种鬼话说出去怕是连说这话的人自己都不信。

天空上那些生物兵器现在的规模，就算是繁荣纪元人联巅峰期，想要把它们处理掉也得调集所有舰队一起来才行。

发展几十年？

没有两百年想都别想！

两百年后人都换了几代了，跑出去的人谁还会记得这个已经化作地狱的母星？

谁还愿意花无数人力物力为一颗几乎没有任何价值的星球来跟那些生物兵器拼命？

所以在人联已经无力整合资源的情况下，废土人类想要重现人联荣光是根本不现实的。

当然，现在也不是一点机会没有。

至少霜星有了交易平台，有了一条来自外部的补给线，当资源积攒到一定程度，未来城未必就不能单走。

想到这里，苏羽也算明白为什么废土上还有这么多势力，但霜星和秋末却基本很少向他提及了。

显然是根本没法指望。

“所以你们为啥跟那个救世军团打仗？”苏羽将话题掰了回来。

“因为贸易。”霜星嗤笑道：

“我把从你那里得到的粮食拿出来了一部分拿出去卖了，换取了大量工业原料，这些原料基本是在星空中一些特殊环境条件下才能形成，比如超新星爆发、黑洞周边，你们那边多半是找不到这种东西的，我们这里也是用一点少一点，所以非常珍贵。”

“他们一开始没有反应过来，以为我们是从某个仓库里弄出来的那些粮食，所以拿那些暂时用不上的原材料换粮食换的很开心。”

“不过贸易逆差大到了一定程度之后，他们就感觉到不对劲，意识到我们的粮食似乎多的有点过分了。”

“但这个时候我们基本已经掏空了救世军团大半的特殊材料库存，他们在前段时间中断了贸易之后，又重新找我们议价，最后价格是谈成了，可对于之前他们拿出来的那些工业原料，这个亏他们却是不想吃，打算让我们还回去，他们按照现在谈好的价格付款给我们。”

“这种要求我当然不可能答应，所以就只能打了呗。”

说到这里，霜星顿了顿，回过神来道：

“不对，你问这么多这个事情干嘛？不是你找我吗，有啥事？”

“咳咳，就是好奇问问嘛，想了解一下废土的风土人情。”苏羽轻咳了一声，然后略一沉吟，说出了自己的目的：

“秋末让我来揍你一顿。”

霜星：？？？？？

略一愣神之后，虽然不知道苏羽和秋末想搞什么幺蛾子，不过她还是很快反应过来，上上下下瞄了几眼苏羽之后，嗤笑道：

“就你？”

“看不起我？”苏羽立马不乐意了。

“虽然你也有动力装甲，但是秋姨有没有跟你说过，大家穿一样的动力装甲，对战的时候是战斗经验越丰富，体魄越强的人赢面越大？”霜星似笑非笑：

“我可是从小接受格斗训练的，你杀过几个人啊？就想揍我？”

“别多说，直接动手吧。”苏羽毫不客气的起身道。

开玩笑，他现在可是淬体后期，徒手放翻动力装甲不现实。

但自己也穿上动力装甲的话，光凭体力硬耗都能累死对方好吧。

她全身上下可全是原装的，一点机械改造都没有。

顶天了体能也还在正常人的范畴内。

不可能比他更强。

至于技巧什么的，所谓一力降十会，差距大到一定程度，技巧完全就是无用功。

48公斤一下的拳击手，技巧再牛逼，遇到91公斤以上的拳击手，也只有被一拳干挺的份。

“穿着动力装甲不好收手，我怕给你打死了，就徒手吧。反正大家都有动力装甲就等于是大家都没有，而且动力装甲也不多，打坏了都不好修。”

霜星说话间，便直接卸下厚重的装甲从中走了出来。

至于苏羽，进来的时候根本没有穿动力装甲。

交易空间正常情况下是不许互相伤害的，能进入这里，默认双方都签订了安全协议。

不过想要打一架倒也简单，解除安全协议就行了。

当然，解除了之后被人打死那交易空间也不会管就是了。

除非在快死的时候主动向交易空间求救，交易空间还有个代理人庇护程序，是会主动出手把代理人救下来的。

不过会扣除一定的交易点。

对此，不管是霜星还是苏羽，基本已经摸清楚了规则。

既然打算切磋一下，当然是已经解除了安全协议。

......


第173章 切磋？我怕把你打死了

苏羽提出要切磋，当然是想要试试自己现在的实力。

毕竟刚刚升级，不打一架试试总感觉有点不得劲。

向霜星那边输出玄学侧的修炼方面技术，最多也只是在秋末建议下附带的而已。

而霜星答应苏羽切磋，目的就比较简单了。

她已经搞清楚了一件事。

那就是苏羽给他的延寿金丹一个人最多只能吃一次。

这个发现让她每每想起自己被苏羽用这玩意儿坑了那么多次，都不由得咬牙切齿。

既然现在苏羽主动提出要切磋，那她当然没有拒绝的理由。

本来她性格就比较暴躁，换句话说就是有一定的暴力倾向。

再加上被苏羽坑了几波大的。

早就想揍他了！

当然，霜星也意识到苏羽突然为了这个事情找她，恐怕还有什么别的目的。

也想看看苏羽到底是想闹什么幺蛾子。

“放心，我会尽量不打死你的，反正秋姨在你那边，断几根骨头她会给你治好。”

说话间，霜星挑了挑白皙的下巴，示意苏羽可以先动手。

而苏羽则是瞥了眼她紧身衣下爆炸的身材，又不由自主的想起了来之前秋末说的话。

也不知道秋姨说话算不算数......咳咳！

回过神来，他看着已经摆出了战斗姿态的霜星，神情也专注了一些。

当然，也就只有一些而已。

他现在已经大致能感觉到沈翩然口中的“灵觉”是什么意思了。

那是一种玄之又玄的感觉，大概可能跟蓝星人说的第六感差不多。

或许是因为修为还比较低的缘故，这种感觉而并不是太清晰，但却是切实存在的。

而在灵觉给他的反馈里，苏羽大概能得到一个结论。

面前的霜星，确实比普通人更强，多半有淬体前期的实力。

想来也是使用过交易平台商城里的初级基因药剂了。

如果在今天之前，苏羽的实力也只有淬体前期，技巧和经验更是远不如霜星这种在废土里跟各种人或者怪物厮杀的战士。

跟霜星切磋多半就是纯纯的找虐。

可此一时彼一时。

以他现在淬体后期的实力，跟霜星切磋的话。

大概......随手就能把她放倒？

“既然是切磋，总得有点彩头吧。”苏羽略一思索便道。

“图穷匕见了是吧？你想要什么？”霜星笑道。

她就知道苏羽突然找她切磋肯定是有什么别的目的。

“天罚级动力装甲？或者你手上的殖民舰也行。”

“不可能！”霜星闻言，脸色一变，毫不犹豫的答道：

“天罚级动力装甲就那么几套，一直封存在仓库里，我自己都舍不得用。至于殖民舰，对我还有大用，你更是想都别想。”

“你就不想知道我打算拿什么当彩头吗？”苏羽反问道。

说着，他拿出了一个看起来似乎很简陋的稻草人：

“替死玩偶，能够让人在致命攻击中替人死一次，高端玄学侧世界出品。”

“你天天上战场跟人打生打死的，这个应该很需要这个东西吧？”

“你又匹配到了能成功交易的交易对象，对方还是玄学侧？”霜星眼睛眯了眯，目光放在了替死玩偶上。

眼底的炙热一闪而过。

这种东西，没人会不心动。

特别是对于生活在混乱废土世界的她来说。

价值绝对是不比一件天罚级动力装甲要低的。

“已经匹配到一段时间了，所以我刚才提的彩头行不行？”苏羽淡淡答道。

说实话，他在蓝星上想死很难。

即便是有人把核弹糊他脸上，他大不了就是王交易空间里一钻，根本就不可能有人能拿他怎么样。

因此这个替死玩偶放手里也就是求个心安，聊胜于无的东西。

倒不如拿出来当彩头。

更重要的是，他可不觉得自己能打不过霜星。

“行！”刚才还不愿意的霜星这会儿想都没想便答应了下来：

“一台天罚级动力装甲，够了吧？”

“当然够了！”

“那就来吧！”霜星眼底的兴奋之色一闪而过。

显然，她跟苏羽一样，也不认为自己会输。

所以在看见苏羽拿出来的彩头之后，几乎想都没想就答应了下来。

“你确定要我先动手吗？”苏羽试探道。

“别废话，赶紧的，我忙着呢！”霜星不耐烦道。

“那......看好咯！”苏羽双脚一曲，用力在地面上一蹬，恐怖的力量加持下，瞬间便窜出去数米，来到霜星面前。

毫不留情的一个鞭腿抽了出去。

霜星原本自信满满的神情不由得一变，下意识抬手挡在身前。

嘭~！

沉闷的声音响起，她连惊呼都来不及发出，便被恐怖的力道提的倒飞出去，径直撞在了会议室的墙上。

“咳咳~你......吃药了？”霜星咳了两声，有些踉跄的从地上爬了起来。

两只手的小臂已经麻了，不用看她都知道等会儿绝对会青紫一大片。

但她却并没有太关心这些小问题，而是一脸震惊的看着苏羽。

旋即又像是想起来了什么似得，不等苏羽回答她刚才的问题，又忙不迭追问道：

“不对，你是注射了平台的中级基因药剂？！”

“这第二针居然对实力提升这么大的吗？”

“不是基因药剂？”苏羽摇了摇头，没有过多解释，反而是笑着道：

“怎么说？还打不打？”

“打！”霜星神情终于认真了许多。

刚才苏羽那一下虽然势大力沉，速度和力量都远超于她，但她却并不觉得自己没有赢面。

开玩笑。

她霜星，未来城百年来最出色的天才，未来城城主，废土世界最年轻的顶级势力掌控者！

一生不弱于人好吧！

哪有刚开始就认输的说法？

“那你等会可别哭鼻子！”苏羽笑道。

刚才那一脚可以说连他十分之一的实力都没拿出来。

毕竟是刚刚掌握这种级别的力量，他也不知道自己全力出手是啥效果，怕一下给霜星打死了。

所以尽量收着力气呢。

既然这家伙还活蹦乱跳的在嘴硬，那也不必客气了。

“喝~！”

这次，霜星没有再等苏羽先出手，而是抢占先机。

脚下一动，便跨越了十来米距离，几乎在转瞬间便来到了苏羽身侧。

与他刚才一样，同样一个鞭腿扫来。

然而，刚才苏羽用这招对付她的时候，她只能勉强反应过来。

可现在她用这招对付苏羽却是不太好使。

那迅捷的步伐，在苏羽看来却如同开了慢动作一样，根本没有什么速度可言。

左手轻轻一伸，握住她的脚腕。

苏羽看着脸上闪过愕然之色的霜星，右手毫不犹豫的扣住了她的脖子。

随手一甩，便捏着脖子给她整个人都糊到了身后的墙上。

......


第174章 星舰生产线！

脖子上的巨力瞬间便让霜星感觉到一股恐怖的窒息感，同时伴随着阵阵的刺痛。

一时间她甚至觉得自己脖子都快被捏碎了。

至于后背撞在墙上，那全身散架般的感觉，她已经顾不上了。

苏羽见状手微微一松，便将她放了下来。

“你......咳咳咳~！”

然而这一下霜星显然被揍的不轻，刚想说点什么，便咳嗽个不停。

脚步一阵踉跄，差点摔倒。

好在苏羽眼疾手快，一把挽住了她的细腰，将她揽到了怀里。

看她小脸通红的狼狈模样，顿时感觉出了口恶气。

以前可没少被这娘们坑。

你也有今天啊？

“怎么样？服不服？”

“你......哼！”霜星下意识就想说不服，可是想起刚才脖子都快被捏碎的感觉，又冷哼一声，闭上了嘴。

苏羽见她这样子，估计得不缓缓是没法好好谈接下来的生意了。

便将她扶到了她的位置上坐下来休息。

过程中自然少不了些许肢体接触。

嗯......不得不说，这家伙确实有料。

至少在身材这块，绝对是他见过的女人里最好的。

霜星对于这种接触自然也不会不知道，不过也没有多说。

坐下来休息了好一会儿，她又轻咳了两声，嗓子虽然火辣辣的，但多说也算是能说话了。

当即她便用有些沙哑的声线看向苏羽道：

“你不对劲！”

“哦？我哪里不对劲？”苏羽笑道。

“这绝对不是交易平台的中级基因药剂能达到的效果，没道理的。”

霜星虽然脸上的红润还未消退，满头白发略显凌乱，看着有些狼狈。

可眼睛却是出奇的闪亮。

目光炯炯的看着苏羽道：

“你这是从玄学侧获得的提升？”

“没错！”苏羽坦然的点了点头，随后也不多说，就这么静静的看着她。

思索片刻之后，霜星咬牙道：

“你想要什么？”

“我刚才不是说过了吗？殖民舰，给我来几艘。”苏羽摊了摊手。

“就只要殖民舰？”

霜星眼中闪过狐疑之色，显然不相信苏羽会给她开这么低的价格。

毕竟相比于玄学侧提升本身实力的方法，几艘殖民舰完全算不上什么事。

苏羽敲了敲面前的桌子，略一思索后便道：

“当然不止几艘殖民舰......如果我说想要一整条星舰生产线呢？”

“不可能！”霜星断然道：

“未来城里根本没有这种东西，整个废土现在有能力生产星舰的也只有救世军团的那艘巨型补给舰和人联的......”

说到一半，她忽然反应了过来，转头诧异的看着苏羽：

“你不会是想让我把救世军团灭了，把那艘能造星舰的星空补给舰交易给你吧？”

“不然呢？”

老实说，苏羽一开始是没想这么多的。

只打算拿了她手上那几艘殖民舰就算了。

可听到霜星刚才的话之后，却又有了点其他方面的打算。

一艘繁荣纪元的舰队补给舰，价值简直无法估量。

这玩意儿放在废土那是纯纯的浪费了，那边资源不够，即便有造星舰的设备，也没有足够的资源。

并且就算是造出来了星舰，他们也没法开。

如果苏羽能搞到手的话，那他完全就可以在蓝星这边开启爆兵模式。

当然，他这边提升了价码，给出去的东西也会更多。

如果只要几艘殖民舰的话，他最多也只会交易给霜星和蓝星人一样的修炼方式。

也就是通过虚拟设备修炼。

给霜星弄个废土特供版，再交易给她一部分灵石，足够她给自己和手下的亲信修炼了。

也配得上那几艘殖民舰的价格。

而换做交易补给舰的话，那自然是另一个价格。

交易一两本功法和大量灵石给霜星完全没问题。

“不可能的！”霜星摇头道：

“且不说具体价值是否匹配的问题，未来城根本没有能力打败救世军团。”

“那帮人穷兵黩武，整个废土上就没有几个比他们更能打的势力了。”

“我们现在虽然打得热闹，但规模都控制在一定范围内，还远远没有达到哪一方能消灭哪一方的程度。”

“并且废土上的顶级势力基本都有一些继承自人联的大规模杀伤性武器武器，就算能打赢他们，人家也有能力拉着未来城陪葬，这个条件我是绝对不可能答应的，换一个吧。”

然而苏羽却是不为所动，转而道：

“你先说说看这个救世军团的来历，以及他们现在的情况，我听完再说。”

霜星无奈的看了他一样，略一思索后便道：

“救世军团就是一个庞大的战争机器，他们前身本来就是第十一舰队，里面的核心人员几乎全都是当时第十一舰队幸存士兵的后人，人口规模现在大概有三百多万。”

“当然，这是指的真正的救世军团成员，也就是能够住在他们核心区域的人。”

“而除了这些人之外，救世军团还掌握了近百万平方公里的土地，那块地方在战前属于是生态保护区，人烟比较稀少，因此虽然他们的势力范围不小，但人口却也不多，只有三四千万人而已。”

“一直以来，救世军团都是按照军管制度来管理他们御下的势力范围，这种制度下，救世军团势力范围内的所有人，都是随时能拿武器上战场的战士，再加上那艘巨型补给舰的存在，他们的重工业相当发达。所以救世军团的战斗力极强。”

“大概三十来年前，救世军团与人联公然发生过一次冲突，总人口不到四千万人的救世军团，硬是拉出来了一支超过五百万人的大军，并且这还不是什么乌合之众，而是装备精良，最基层士兵都装备了G-45中型外骨骼的精锐部队。”

“那次就连人联都吃了大亏，也是人联本就岌岌可危的威信彻底崩塌的开始。”

“连人联都在那帮疯子手上吃过亏，更别说未来城了，小打小闹还行，想要彻底把对方消灭......算了吧。”

......


第175章 物竞天择，残酷的废土

听完她的描述，苏羽脑海里大概对这个救世军团的情况有了个大致的轮廓。

随后若有所思道：

“一个完全军管制的势力，手下还统御着数千万人......那他们那边生活的人岂不是会很压抑？”

“压抑？”霜星古怪道：

“废土世界哪里生活的不压抑？”

“不对！”苏羽摇头道：

“你们未来城的普通人生活如何？”

“这得分城内和城外。”霜星想了想：

“未来城城内目前大概有六百多万居民，而城外属于未来城的势力范围内，则还有近亿人，以大大小小聚集地的形式分布在几十万平方公里的区域里。”

“如果说未来城内部的话，这几百万人就是最早一批的未来城居民，得益于太空堡垒中储存的大量资源，未来城中的生活倒是比外面要好得多，除了因为基因和生物污染，在食物上相对匮乏之外，整个未来城的生活模式虽然不如战前繁荣纪元那样想悠闲，可也绝对算不上差。”

“城内的居民每天只需要工作六个小时，所获得的报酬足够让他们在城内体验丰富的娱乐活动。”

“可以说除了吃这方面实在没办法之外，未来城的居民幸福度还是很高的，是废土上最接近繁荣纪元时期生活模式的地方，而现在我已经逐渐开始将一些粮食下放，未来城的居民除了难以下咽的营养膏之外，在吃的方面也得到了极大改善。”

“而未来城之外，那些名义上也属于未来城统辖的聚集地居民，就没有这么好的待遇了，但这也是没办法的事情。”

“未来城的承载能力有限，现在的人口已经达到极限了，我不可能放更多人进来。而在未来城之外，光是环境就极其恶劣，更别说其他方面了，城外的人活下去都难，想要活的舒服自然更是奢求，即便是许多聚居地的首领，一辈子的目标也不不过是能加入未来城而已。”

“我们能做的也就是尽量在这个区域内维持安稳，在他们遭到其他聚集地攻击，或者异种攻击的时候派人帮他们解除危机而已。而他们得到了未来城的庇护，则需要定期上缴一批从废土里挖出来的繁荣纪元的东西。”

“这大概就是未来城和未来城之外那些聚集地的相处模式，至于他们私底下在聚集地内部怎么做，只要不闹的特别难看，我们通常是不过问的，其实也没有能力过问。”

“对于大部分连营养膏吃饱都是奢求的废土人来说，除非我们能为他们提供最基础的生活保障，否则他们连基础生存需求都保证不了，却还要受限于一些条条框框的束缚，反而会害死更多人。”

“比如呢？”苏羽皱眉道。

“比如......吃人。”霜星目光闪了闪：

“其实在食物匮乏的废土里，同类相食是很常见的事情。”

“对于许多底层的幸存者来说，哪怕是最劣质的营养膏，也不一定能保证每天都能吃得上。一旦遇到什么事情，连营养膏都没得吃，在即将饿死的时候......身边的一些同类，就是最后的储备粮。”

“这种野蛮的行为，自然应该被禁绝的，未来城当然也可以出台一项法令，敢吃人肉就给他们毙了，但是没有意义的，这样只会让更多人饿死，吃死去的同类，至少还能活。”

“这样的话，恐怕会有人为了储备食物，即便在有吃的的时候也会去杀别人，以防不测吧？”苏羽皱眉道。

人食人......说实话，他有点不能接受。

先前他对废土的认知一直来源于霜星和秋末，但是这俩一个是出生在未来城大家族的世家大小姐，现在是未来城城主，位高权重。

另一个更是繁荣纪元活到现在的老阿姨。

废土世界真正的情况是什么样的，她俩肯定知道，但废土人的苦难却很难在她们身上体现出来。

与她们交谈的时候，霜星说的最多的是交易上的问题，秋末说的最多的则是一些科研上的问题，然后就是日常交流。

对于废土世界原本的样子，就连秋末似乎都不太愿意提及，甚至有时候都会刻意回避这类话题。

大概是......不太想回忆这些并不美好的记忆？

想到这里，他似乎突然明白为什么秋末想在临死前来蓝星看看了。

对于她这么个出生于繁荣纪元乌托邦的人来说，废土的现状简直就是人间炼狱。

她见识过繁荣纪元的美好，也见识过废土纪元的恐怖，在无力改变现状的情况下，在临死之前选择逃避似乎也不是难以理解的事情。

听到苏羽的问题，霜星淡淡道：

“不知道你们世界有没有这样一句话。”

“什么话？”

苏羽看向霜星。

随后就听到她说出了一串自己完全听不懂的废土话，可这段话在经过交易平台翻译之后，听到苏羽耳中的，分明是：

“物竞天择，适者生存。”

“一些势力想要大规模的杀人屯粮，当然是不被未来城允许的，但私底下别人这么做......我们通常遇到了才会管。”

“当然，这还是在未来城的统辖范围内，其他势力对这些事情甚至都懒得管。我听说不少势力中的富豪甚至会明目张胆的购买一些刚出生的婴儿......这大概是废土世界里能找到的最美味的食物。”

“我大概明白了，未来城和救世军团还有什么区别，你接着说，最好是说说科技方面的区别。”苏羽长出了口气。

按照她的描述来看，这未来城的城内和城外完全就是两个世界。

可以说是完美诠释了什么叫一边天堂，一边地狱。

属实是给他带来了一点小小的废土震撼。

不过打听这些东西毕竟不是他的目的，他的目的始终是在救世军团上。

“科技方面的话......”霜星略一沉吟便道：

“救世军团的优势是重工业发达，能够大规模生产各类武器。而未来城的话......独一无二的优势，大概就是网络科技了。”

......


第176章 给废土一点蓝星震撼

“网络科技？”苏羽有些诧异。

他要没记错的话，秋末曾经说过废土那边的磁场紊乱，远距离通讯极为困难。

跟别说网络了。

当然，未来城作为一座天空堡垒，内部有网是很正常的。

可霜星突然在这个时候提出这个事情，显然这里说的网络科技指的不是未来城的内网。

“没错，网络科技。”霜星笃定道：

“实际上我们在这方面的技术一直以来都比较发达，也是之前对外出口的重点项目。”

“整个废土上绝大部分聚居地活着势力的内部网络，他们内部使用的网络全都是我们搭建的，包括救世军团。”

“只不过以前受限于废土环境的原因，这些网络都是相互独立的，并不能互相串联起来，但近期这方面恰好又有突破，未来城的科学团队成功在太空上那一堆太空垃圾里找到了不少还能用的卫星，已经将之激活成功了。”

“这些繁荣纪元时期的卫星抗干扰能力极强，完全能在如今废土混乱的电磁环境中承担通信卫星的功能，而且因为在空间里已经漂浮很久了，并不会引起那些生物兵器的注意被毁掉，将之串联起来之后，覆盖范围也足够包含整个废土了。”

“我们未来城方面已经在逐渐推广网络了，估计在不久之后，废土上的所有聚居地，至少在网络上，将会连成一片。”

霜星简单解释了一下网络的事情。

苏羽则是越听眼睛越亮。

等她说完之后，当即道：

“既然正面硬碰硬短时间内很难打得过救世军团，那不如换个思路......我有个办法，说不定能兵不血刃搞定他们。”

“哦？说来听听。”霜星有些好奇道。

“很简单，掌握了网络，那就等于是掌握了喉舌。”苏羽笃定道：

“只要你愿意，完全可以让他们内部乱起来。”

“试想一下，在此前，救世军团的人一直处于军管状态下，物资供给和娱乐方式也并不多，生活相当压抑。”

“可对比外面幸存者的凄惨样子，绝大多数人估计也不会抱怨太多。”

“但网络一旦连通之后，你可以让未来城的人适当的在网络上秀一下自己的生活，当然，是指好的那方面。”

“当救世军团那些压抑许久的人，看见未来城居民在废土中居然也能过的这么好之后，他们会怎么想？”

“这么简单？会有效吗？”霜星狐疑道。

“当然会有效！而且具体实施起来肯定也没有这么简单，包括怎么不经意的宣传、怎么调动情绪、怎么收买救世军团的中高层，这些都是要仔细列出个章程来的。”

“而且你别忘了，相比于网络上的优势，你们更大的优势是能够提供真正的食物！”

“人生在世，在最基础的温饱不需要担心之后，追求的无非是吃喝玩乐那点事儿。而救世军团即便是中高层，也完全丧失了吃喝这个选项，玩乐相比于你们来说也极为匮乏，只要你宣传到位之后主动接触，他们未必就不会动心！”

苏羽的语气十分笃定。

开玩笑，渔轮战、输出价值观这种手段，可以说是防不胜防。

即便是在蓝星这种无数国家大乱斗的世界，谁都知道有渔轮战这么一回事，同样也没有什么好的应对办法。

更别说经历了几百年人类团结一致的繁荣纪元和上百年废土纪元的废土人了。

他们那边对于人与人之间争斗的经验相比于蓝星这边，显然还是太嫩了点，现在还处于肉体毁灭这个阶段。

这种时候，给他们来点小小的蓝星震撼，绝对能让他们见识一下什么才叫真正的内斗内行。

“可是......这样真的能搞垮救世军团？”

霜星依旧是有些不信这些上不得台面的小手段能有这种效果。

“当然可以，千万不要小瞧人在私欲的驱使下会做出什么蠢事。”

“不过如果仅仅凭这个就想完全搞垮救世军团的话，那肯定是需要一定时间的，这个时间估计得以年为单位。”

“但咱们最不缺的就是时间，不是吗？”苏羽笑了笑：

“总之你先照办就想了，等会儿我回去之后让秋末帮忙拟一个大致的计划书出来，你照着实施即可，到时候有什么不懂的再来问我。”

“所以......”霜星皱眉道：

“关于玄学侧物品的交易，也得等到搞定了救世军团之后？”

“那倒不用，现在就能交易，先把那几艘殖民舰给我就行。”

苏羽大致又跟她解释了一下用虚拟设备修炼和直接给功法的区别。

跟他料想的差不多，霜星听到他的方案，很快便答应了下来。

很痛快的便将手头的三艘殖民舰和刚才切磋没打过输了的那套天罚级动力装甲也一并拿了过来。

换取苏羽手上能够进入虚拟世界修炼的虚拟设备。

同时还换取了一百万枚灵石。

她如果没有大规模将这些虚拟修仙设备在未来城扩散的打算，那么这一百万枚灵石应该足够她用很久了。

交易初步敲定下来之后，霜星这才长出了口气，随后挑衅似得看了眼苏羽道：

“今天的切磋你占了玄学侧修为的便宜，下次等我弄清楚了玄学侧的修炼方式之后再来，到时候可别不敢应战。”

苏羽闻言顿时乐了。

还想打呢？

别说他在蓝星有一大帮代练帮他修炼，修为一日千里。

就算是正常修炼，霜星再天才，跟他等级一样也很难打得过他的好吧。

特别是到了练气期甚至筑基期之后。

他手头可还有不少天玄界来的法术神通呢！

霜星只有修炼功法，凭啥能打得过他啊？

念及此处，看见她脸上那一脸骄傲的样子，苏羽心头一动。

下一刻，他身形一闪，如鬼魅般瞬间出现在霜星身侧。

霜星还没反应过来，便感觉脸上被捏了一把，同时耳边传来苏羽的声音和温润的呼吸：

“下次再来，输了可就要打屁股咯。”

等她回过神来，发现苏羽已经回到了自己的座位上，似乎从来没动过。

娇俏的脸上，原本骄傲的神情逐渐凝固，刚散去不久的红润再次浮现。

愣了好一会儿，留下来句“你等着”的狠话之后，便逃也似的匆匆下线了。

......


第177章 新的交易对象，母老虎

事实证明，秋末的眼光还是没错的。

当时将代表未来城至高无上的城主权限交给霜星的时候，她就说霜星过于年轻轻佻，其实是不太适合当城主的。

实际上也确实是这样。

虽然苏羽遇到霜星的时候，她就已经身居高位，年纪轻轻就是军团长级别的大佬了。

可她实际上的年纪还没有苏羽大，按照秋末的说法，霜星的年纪换算到蓝星这边，现在也才二十四而已。

虽然不乏缜密的思维，但大部分时候她似乎都不太爱动脑子，行事风格相当的暴躁。

从被苏羽三言两语就激的跟他切磋，并且压上一台天罚级动力装甲就可见一斑了。

因此在为她准备对付救世军团的渔轮战计划时，秋末也是相当尽心的写的非常详细。

生怕她不能理解，闹出了什么幺蛾子。

因为要考虑的东西太多，以至于即便是以秋末那台仿生人中计算机的算力，她也是花了小半个晚上才搞定这些。

属于是为未来城操碎了心。

而在秋末为未来城操心的时候，苏羽终于是又等到了每个星期刷新一次的匹配机会刷新。

毫不犹豫的开启了匹配。

【交易对象匹配中......】

【匹配成功，正在进入交易空间......】

眼前一花，再次睁眼时，苏羽发现自己现在所处的位置变成了另一个有些昏暗的洞窟。

洞窟周遭挂满了各种骨头制作的器皿，显得相当的诡异。

对于跟不同交易对象交易时所处的位置不同这点，苏羽大致已经知道是怎么回事了。

大概就是交易平台会根据交易双方的文化风俗，主动适配一个双方都能很快接受的环境来作为交易空间。

并不是说苏羽穿越到别人的世界去了。

因此很多时候，进入交易空间之后只要大致看一眼环境，自己感觉不太违和的话，苏羽便认为交易成功的概率很大。

这证明他跟这次匹配到的交易对象至少有不少共通点，应该能正常沟通。

像他之前匹配到的那什么触手怪、哥布林之类的，那个环境一进去他就有些受不了。

说明即便是交易平台努力适配，但因为双方的文化三观等等方面差距太大，依旧还是没法营造出一个双方都能适应的环境。

而这次匹配到的交易空间......

说实话，苏羽一看就这环境，便感觉这次的交易只怕是凉了一半。

别的不说，光是这满洞白森森的骨头，虽然里面他似乎没看见人骨啥的，可也足够让人望而却步了。

这证明他这次的交易对象恐怕没那么好交流。

果不其然，在大致打量了一下环境之后，苏羽最终将目光定格在了站在洞窟另一边的交易对象身上。

只不过等他看清楚交易对象的长相之后，先是有些犹豫，随后便毫不犹豫的退后一步，将刚刚拿到手的天罚级动力装甲掏出来套在了身上。

虽然交易空间默认是安全协议没有解除之前不能互相伤害，可看这次的交易对象......苏羽觉得还是把厚重的动力装甲穿身上才有安全感。

因为他这次匹配到的交易对象，是一头白色的老虎！

这头巨大的白虎光是站在那里，高度便超过了五米，体长更是至少七八米。

更让苏羽摸不着头脑的便是，这头巨虎的两边肋骨上，居然还有一对白色的羽翼。

显得霸气威严，又不失优雅。

如虎添翼了属于是。

这显然不可能是普通老虎。

难不成又是个玄学侧世界？

见到它的一瞬间，苏羽便大致有了些猜测。

捋了一会儿后，便拱手道：

“蓝星代理人，苏羽！”

对面，那头巨大的老虎见状同样是点了点头道：

“兽神界代理人，白鸿。”

说话间，它体型飞速缩小。

最后居然就这么活生生变成了一个身高至少在一米八以上，穿着白色大氅的的高挑女子。

女子眉目如画，标准的九头身，一双大长腿笔直纤细却又显得力量感十足。

这突然给苏羽来了个大变活人，是他万万没想到的。

不过看着这她变完之后头顶还剩下一对毛茸茸的白色耳朵的样子，却是差点没绷住。

卧槽！

兽耳娘！

好在他也是见过世面的，在第一时间愣了一下之后，很快就反应了过来，客气道：

“不知道白......额，白道友有什么需求？想买什么，或者想卖什么？”

白鸿闻言，目光从他脸上扫过，最后定格在了他身上那套暗红色的天罚级动力装甲上：

“你来自科技侧的世界？”

科技侧？

听到这个词，苏羽顿时意识到不对。

从她刚才变身的情形来看，这头母老虎显然不具备科技侧的特征，更像是玄学侧的手段。

而科技侧世界，类似蓝星那种。

在生产力逐渐丰富之后，即便普通人的基本生活也有了保障，这样的情况下，为了满足日益增长的精神需求，科技侧世界在发展到一定程度之后，文化上肯定是会迎来发展高峰的。

所以如果是科技侧世界的人，对玄学侧有一定的了解，那其实是很正常的。

因为但凡是涉及到了文艺作品，类似玄奇的能力就是一个绕不开的话题。

不管是蓝星还是废土世界这样的科技侧世界，都有类似的传说和故事。

而反过来，强者强到有经天纬地之能，弱者连基本生活都没有暴涨的玄学侧世界，显然是不具备这种特性的。

因此玄学侧世界的人，按道理来说是很难理解科技侧的才对。

可她看起来分明是来自玄学侧世界，却偏偏一眼就认出了苏羽身上的动力装甲是科技侧的产物。

这只有两种可能。

其一是白鸿口中的神兽界其实是一个科技侧世界，她刚才那一手是从交易平台弄来的玄学侧技能。

而另一种可能则是，白鸿是一个交易空间的老牌代理人，至少在中级代理人以上，见多识广！

苏羽观察了一下她的神情，见她始终从容不迫的样子，心里已经大致有了答案。

多半是后者！

又是一个资深代理人！

......


第178章 核弹换御兽？

为了思量了一下之后，苏羽还是坦然承认了下来：

“没错，我来自科技侧世界。”

其实非要说的话，蓝星现在在他的改造之下，其实算是两条路并行，未来到底能发展成啥样他自己都不清楚。

但就目前来说，肯定是比较偏向科技侧的。

“科技侧世界......”白鸿走到一处石椅上并腿坐了下来，单手撑着下巴，慵懒问道：

“你们世界的科技水平大致发展到什么程度了？”

“听说科技侧的武器比较有意思，如果我想要一批厉害些的武器的话，你能提供吗？”

“武器？”苏羽眼睛一亮，连忙道：

“当然可以提供！”

说着，他在面前的平台面板上划拉了几下，找出了在秋末建议下早就准备好的“土特产”广告，直接发送给了白鸿。

为了增加交易成功率，秋末专门制作了一批不同方向的视频，能够完美展示目前苏羽手上几乎所有能够拿出来售卖的物品。

以便于在匹配新的交易对象时方便展示。

对方现在需要的是武器，那么弄个展示武器的视频给她看就行了。

果然，白鸿在收到视频之后愣了一下， 瞥了眼苏羽之后便专注的看了起来。

片刻之后，方才缓缓点了点头道：

“还不错，按照论坛里划分的文明等级，那么世界至少也是科技侧1.5级文明了。不过......”

说到这里，她目光又放在了苏羽的动力装甲上：

“不过你这身战甲，似乎不是1.5级文明的产物，应该是从其他交易对象手里得来的吧？”

论坛？

苏羽目光闪了闪，抓住了重点，但也没有多说，只是笑道：

“它从哪里得来的不重要，重要的是刚才那些武器之中，是否有你需要的。”

“有！”白鸿当即点头，在面前视频的进度条上划了几下之后，将视频画面定格在了一朵蘑菇云上：

“这个东西，有多少我要多少，当量越大越好。”

核弹？

苏羽一愣，诧异的看了她一眼。

好家伙，不选则已，一选就选中了最大的大宝贝是吧。

不过对于她要买大蘑菇这事儿，仔细想想也很正常。

主要是这玩意儿是真好用啊！

一发直接砸脸上的话，天玄界的金丹期甚至元婴期大佬，怕是都得跪下。

当然，人家有灵觉，很难被炸到就是了。

所以它拿来对付高级别的敌人可能不太好使。

可用大蘑菇来当武器拿上战场的话，那不管是玄学侧还是科技侧，绝对都是经济实惠的好宝贝。

一发下去就能把一座城市夷为平地，你高端力量再牛逼，给你炸成光杆司令，你也只能吃土去。

虽然交易平台的商城里也有大蘑菇卖，可是平台商城里比这更厉害更高端的东西太多了。

交易点非常珍贵。

基本没人会花交易点买这种东西的。

苏羽略一思忖，答道

“这东西目前我手头没有存货，但是可以随时制造，你想要多少我都能造出来。”

“所以你那边准备用什么来换它？”

“情报，怎么样？”白鸿忽然笑了笑，笑容中透露着狡黠：

“关于中级代理人的情报，刚才你听我提到论坛，难道就不好奇是什么论坛吗？”

“白道友，我觉得咱们还是来点实际的比较好。”苏羽面不改色道，丝毫不为所动。

开玩笑，他距离中级代理人也就差临门一脚了，搞定了这单交易，他自己马上就能晋升。

还需要从她那里换情报？

“无趣！”白鸿摇了摇头，略一沉吟后道：

“你知道御兽吗？”

兽神界，御兽......苏羽眼睛眯了眯，心中有了些猜测：

“略知一二，但具体却不清楚，愿闻其详！”

“其实也不太复杂，算是玄学侧的一种衍生道路，上限不如正经玄学侧的修炼方式，但好处是能在短时间内大幅增加个体的实力。”白鸿坦然道：

“寿命短暂孱弱的人类，可以以契约的方式，与御兽之间达成某种协议，以达到单方面掠夺御兽寿命与天赋的目的，一纸契约，就能让一个弱小如蝼蚁般的人拥有堪比神兽的力量。”

“我们兽神界，多年前就是以御兽为主流的世界。”

“当然，现在人类已经被我们灭绝了，这里现在是兽类的天下。”

“所以......”苏羽迟疑道。

“所以我手上有我们世界之前人类御兽的方法，也有大量的兽类可以供你挑选，其中甚至不乏有神兽血脉的御兽，用这个作为筹码，如何？”

白鸿给出了自己的价码。

“我需要弄清楚御兽的具体流程以及在御兽的过程中除了御兽和契约本身之外，是否还需要什么东西。”苏羽在略一沉吟之后答道。

毕竟这相当于一个自己完全陌生的领域。

他不可能啥都没弄清楚就大大咧咧的把事情答应下来。

“三枚五百万吨当量的核弹，我可以先给你一只神兽幼崽和御兽法门，你自己先拿回去研究，研究好了，后面咱们还可以继续交易，毕竟对于我们这种人来说，时间有的是，不是吗？”白鸿笑道。

“三枚五百万吨当量的核弹......”苏羽略一思索，随后便答应了下来：

“可以！不过我需要准备一下，明天才能交货给你。”

“没问题！”白鸿爽快的一挥手。

一个散发着淡淡荧光的木质笼子便出现在了她面前的桌子上，笼子上还有一本厚厚的羊皮书。

笼子里面，则是一只正在打盹的纯白色小狐狸。

“这是灵狐，这个种族拥有九尾天狐血脉，是血脉非常纯净的神兽后裔，放在人类主导的御兽时代，也绝对是最顶级的御兽。”

“上面这本书是一门御兽法门，据我所知，同样是御兽时代人类最顶尖的御兽法门之一。”

“你可以先拿回去。”

反正有交易平台的规则限制，她也不怕苏羽会赖账。

不过说到这里，白鸿还是顿了顿道：

“灵狐族被我灭了，她是我的俘虏，脾气不太好，你到时候把她从笼子里放出来之后最好是小心点。”

“虽然她才刚刚到成长期，实力也稀松平常，不过也能轻松杀死无数普通人了，你的实力倒是还不错，应该能镇得住她，记得严加看管。”

......


第179章 来自神兽界的狐狸

“所以，这就是你从新的交易对象那里交易来的......神兽？”

北极宫顶层的办公室里，秋末看着笼子里沉睡的小白狐狸，眼中也忍不住流露出好奇的神情。

动物在经过足够的灵气蕴养之后，是会诞生灵智的。

这点她在实验室里已经证明过了。

可那也仅仅是诞生灵智而已，想要进化到那些神话传说和游戏小说里描述的那种能够吞云吐雾，有通天彻地之能的神兽。

还不知道有多远的路要走。

可现在一个活生生的个例就摆在她面前，自然让她忍不住想要仔细研究研究。

“算不上神兽，最多算个神兽后裔的幼崽吧。”苏羽摇了摇头，随后想起白鸿在变身之前的模样。

那隔着老远就让人忍不住有些窒息的压迫感他现在还记忆犹新。

如果非要说的话，他倒是觉得这个新匹配到的交易伙伴，反而极有可能是真的神兽。

当然，白鸿并不像沈翩然那对师徒俩一样憨，所以在之前和白鸿的交流里他也没套出多少话来。

连神兽与非神兽怎么区分他都不明白，人家到底是不是神兽，他也是完全凭感觉判断而已。

“嗯，不过不管怎么说，她也有极高的研究价值，等会儿记得留点毛发和体液样本，我研究一下。”秋末说到这里，看着笼子里的狐狸，忍不住赞道：

“就算抛去她所携带的特殊能力不谈，光是这外形，就绝对是符合绝大多数人类对于宠物的审美了，真是漂亮。”

要不是隔着笼子，她都忍不住要给小狐狸拎出来好好rua一下了。

“先找个房间先给她放出来吧，等我把她降服了之后，再让她配合你研究。”

这个笼子大概就是个类似于封印的东西。

小狐狸在笼子里的时候一直在睡觉，就是被封印住的表现。

一旦把她从笼子里拿出来，封印的效果就会消散，她也会醒来。

而按照白鸿的说法，这小东西放出来之后恐怕会不太友善。

直接在这里把她放出来肯定是不行的，最好还是找个密闭的安全空间。

等苏羽用暴力把她控制住之后，再用那本御兽法门上的一种方法给她烙印下一个精神印记，就算是控制住了。

当然，这种控制并不说明他已经成为了御兽师，只是在留了这个印记之后，就能掌握她的生死了而已。

并不能像白鸿描述的御兽师那样，能够共享御兽的寿命和能力，那种是要缔结一个复杂契约的，并且还需要御兽自己也认可才行，不是能强制用暴力手段做到的。

很快，他们便拎着笼子来到了北极宫地下深处的应急避难所里。

应急避难所位于地下五百多米，是按照防核标准打造的，即便是千万吨级的核弹在紫薇垣爆炸，躲在这里面的人也能安然无恙。

不过这种情况基本不会出现，所以除了苏羽和秋末之外，基本没人知道紫薇垣地底下还有这么个设施。

避难所的日常维护工作也是由两个仿生人来解决，里面根本没有别人。

在这里把封印解除，就算这头小狐狸有什么预料之外的手段，也不用担心她能跑出去。

苏羽是空着手进来的，而那台天罚级动力装甲，则是穿在秋末身上。

这头小狐狸的实力按照天玄界的等级划分方式，大概是在淬体中期以上，不到淬体后期的样子。

苏羽已经有淬体后期修为了，这头小狐狸对他是不可能有任何威胁的。

这是他和白鸿交易时写进了交易合同的内容，不可能有假。

所以他穿不穿动力装甲其实都无所谓。

至于秋末的话，其实她那具仿生人也有一定的战斗力，甚至在使用手部电击器的情况下，苏羽如果一个不慎，搞不好也得被她电翻。

但她有一个致命的缺陷，那就是只有灵魂，没有肉身。

现在她的灵魂还是依托于噬魂玉的温养而存在，其实是相当脆弱的。

而白鸿还专门提到过，灵狐最擅长的，就是直击灵魂的精神类攻击。

苏羽等级比她高，淬体期后期的修士灵魂强度早就不是普通人能比的了。

小狐狸那点手段，很难影响到他。

可秋末却不一样，她的灵魂可没有已经在修炼道路上入门了的苏羽那么坚韧。

但她之所以还敢跟进来，主要原因还是那台天罚级动力装甲。

只能说不愧是号称能够吊打风暴级动力装甲的最强中型动力装甲。

除了标配的偏导力场免疫物理攻击之外，在防御上，它还搭载了大量在繁荣纪元都还处于保密阶段，连秋末都不清楚原理的黑科技。

其中有一个名为能量转化护盾的东西，居然还能免疫能量攻击，并且将攻击过来的能量吸收转化之后转化为自己能够使用的能量储存起来，或者直接以能量攻击的方式再打出去。

除此之外，还有个名为思维形态稳固场的装置，开启之后，能够在一定程度上隔绝思维污染。

思维污染这是废土那边的说法，秋末研究过灵魂的特性之后，可以确定这玩意儿其实就是保护灵魂的。

因此她才敢明知道这狐狸可能有精神类攻击技能的时候 还大胆跑来围观。

两人进入地下避难所，关上避难所特制的厚重大门，找了个小房间，便将笼子放了上去。

笼子是藤条编制的，上面散发着淡淡的绿色荧光。

那只小白狐狸就这么静静的躺在里面，睡得香甜。

打开笼子的方法也很简单，直接暴力扯烂就行了。

苏羽瞥了眼已经开启了思维心态固定场，被一层淡淡的蓝光笼罩的秋末，随手便轻松破开了笼子。

下一刻，原本还在酣睡的小狐狸瞬间便睁开了眼睛，转瞬间便身形暴涨，从巴掌大的小狐狸变成了一头一米多高，背后有这一条巨大尾巴的狐狸。

原本纯白色的皮毛上，也浮现出了淡淡的蓝金色的神秘纹路，若隐若现，显得神秘又尊贵。

苏羽严阵以待了好一会儿，却发现这狐狸居然没有如预料中那般暴起伤人。

反而是用琥珀色的灵动眸子盯着他看了半天后，忽然诧异的开口道：

“人类？”

......


第180章 神兽？它有几个师？

小......大狐狸说的大概是他们世界的语言，苏羽是一个字也听不懂。

但好在作为一个至少是中级代理人的交易平台资深选手，白鸿还是相当贴心的送了他一份兽神界的语言类书籍。

秋末拿到这本书之后不到十分钟就解析了他们的语言，并且临时制作了一个同声传译器。

所以苏羽倒也能挺懂她的意思。

不过正是因为能挺懂，他反而有些诧异：

“你见过人类？”

按照白鸿的说法，兽神界的人类在多年前应该已经被那些兽类灭绝了才对。

而这头灵狐的年纪似乎不大，居然能一眼就认出一个灭绝多年的人类？

然而，狐狸并没有回答的意思，反而是摇了摇头，脆生生道：

“我的记忆停留在我族被天兽殿攻入腹地，我被俘虏的时候，为什么现在我会出现在这里？是你们打败了天兽殿吗？”
“天兽殿？”苏羽眉头皱了皱。

他猜测这个所谓的天兽殿应该是跟白鸿有关系，毕竟之前白鸿已经说了，灵狐族就是被她灭了的。

那眼前狐狸所说的天兽殿，多半就是白鸿手下，或者她所在的势力了。

略一思索之后，他还是尽量简短的将交易平台的存在和他与白鸿的交易告诉了对方。

毕竟把对方放出来之前他本来都准备暴力镇压了，眼下既然还能交流，倒是意外之喜。

她是交易来的异世界生物，告诉她交易平台的存在的也无所谓，反正苏羽也不可能让她在蓝星逃离自己的掌控。

听完苏羽的解释，特别是在听到苏羽提及交易平台的存在之后，狐狸显然是直接给听懵逼了。

愣了好一会儿之后，这才呆呆的念叨着：

“原来如此，原来如此......”

片刻之后，呆滞的小狐狸猛然抬头看向苏羽道：

“不行，你不能跟她交易！”

虽然她的语气异常严肃，甚至脸上也露出人性化的急切，可搭配上她脆生生的少女音，实在是没有多大的说服力。

苏羽闻言笑道：

“哦？为什么？”

“她就是一手覆灭我们世界人类的元凶！你是人类，跟她合作，就是在与虎谋皮，不会有好下场的！”

小狐狸语气急促，背后那条比身体还大的蓬松尾巴也不安的不停摆动，让苏羽不自觉的将注意力放到了她的尾巴上。

“说起来，还不知道你叫什么名字呢？”苏羽看着她的尾巴，忽然道。

“啊？”小狐狸一愣，下意识答道：

“我叫#￥#@%#￥#@......”

又长又复杂，连秋末制作的同声传译器也没有收录的词汇，直接给苏羽听傻了。

见她报个名字报了半天还没报完，连忙打断道：

“等等等等，你们世界的人......不对，兽，名字都这么复杂的吗？”

“额......”被打断的狐狸显然有些难为情，尴尬道：

“其实也不是，因为我是王族，头衔比较多，在一些比较正式的场合，按照我们的习俗，需要报全名才行，我觉得我和你初次见面，所以应该正式一些......”

“平时族中的人们都叫我九尾殿下，这是我的封号，因为他们觉得我是族中这一代最血脉最接近先祖九尾天狐神兽的孩子，未来肯定能长出第九条尾巴。”

九尾殿下可还行......

苏羽嘴角抽了抽，随口道：

“既然都来了蓝星，那就要入乡随俗，取个蓝星的名字，以后你就叫......”

说到这里，他忽然心头一动，露出了个有些恶趣味的笑容道：

“以后就叫阿狸吧。”

“a~li~？”小狐狸有些晦涩的学着苏羽的音调复述了一遍自己的名字，疑惑道：

“这个名字有什么含义吗？”

“没啥，另一只九尾狐狸的名字罢了。”

“啊？不行不行！”小狐狸顿时大惊失色，连忙道：

“跟神兽同名，这是大不敬，是会引来神兽惩罚的，绝对不可以！”

“神兽？”苏羽顿时乐了：

“她有几个师？”

“？？？”

见小狐狸一脸懵逼的样子，苏羽也不逗她了，转而严肃道：

“在这里，我让你叫什么你就可以叫什么，你们世界的神兽，管不到这里来。”

“呜~”小狐狸瘪着嘴思索了好一会儿，才放弃争论。

然后终于想起了自己刚才的话题，连忙有急切道：

“你千万不要......”

“不要和白鸿交易？为什么呢？”苏羽反问道。

从小狐狸的话，以及之前与白鸿的交涉中，不难猜出，多半白鸿确实是灭绝他们世界人类的元凶。

可这跟苏羽又有什么关系呢？

换做是他，如果蓝星上以前的主宰不是人类，而是一种寿命只有十年，但却能通过特殊的方式掠夺人类寿命和能力的生物。

他在获得了交易空间之后，第一件要做的事情也是把这种生物给灭了。

无关对错，只是立场不同而已。

至于苏羽是人类就一定得站在人类立场？

这他妈可隔着个世界呢，关他屁事！

“因为......”阿狸这时似乎才想起刚才苏羽给她科普的交易平台特性，双方除了交易，是很难有其他方面交集的。

一时间不由得有些语塞，可又有些不甘心。

“可是，可是......”

可是了半天，她也没想起什么有说服力的说辞，只能悻悻道：

“可是我听说她特别不喜欢人类，肯定也不喜欢你，一定会在交易的时候骗你的。”

苏羽见她这模样，忍不住伸手在她头上狠狠rua了一把。

毛茸茸、软乎乎的，不得不说，手感是真的好。

而阿狸显然对这种行为很不习惯，反应过来之后，瞬间便触电似得连退几步，缩到了角落里，惊恐的看着苏羽道：

“你......你做什么？”

“先别管你们世界的事情了，现在有个选择题在你面前，需要你做个抉择。”苏羽脸上露出了哄骗无知少女般的笑容。

“什，什么？”

“要么你现在跟我签订御兽契约，签订完之后，你就可以从这个小屋子里出去，这个世界很美，你想去哪里都可以......嗯，到时候多半还能收割一大批粉丝来着。”

“要么现在我把你退货，送还给白鸿。”

......


第181章 御兽契约

“对了！”看着小狐狸因为才出虎口又入狼窝的懵逼模样，苏羽忍不住又调侃道：

“因为交易平台的规则限制，如果我拒绝和白鸿交易的话，肯定是需要把你退回去的。”

当然，这个就是他胡扯了。

因为交易平台根本就没有违约的选项。

想要违约，只有一种可能。

那就是参与交易的一方发生意外死了。

之前签订的协议自然作废。

否则的话，无论如何，都需要按照协议的内容来完成。

除非交易双方协商之后都同意中断交易，否则一旦签下了契约，是没有反悔的说法的。

而白鸿显然根本不太在意这么一只被她灭族了的小狐狸，作为一个代理人，没有在灭族的时候将小狐狸连带着一起灭了，反而留了下来，显然是认为她在交易平台上多半会很吃香，原本就是准备拿来交易的。

现在狐狸都给苏羽了，苏羽协议上答应交易过去的核弹，当然也不可能不给。

毕竟换位思考一下，如果霜星说要把苏羽给她的粮食啥的全都退回来，苏羽把从她手上拿到的科技全还回去。

苏羽也不可能答应的。

因此从协议签订之后开始，无论如何，这单交易都不可能会取消。

这也是苏羽懒得跟阿狸说那么多的原因。

听到自己可能会被退还给白鸿，阿狸似乎是再次想起了被封印在笼子里的恐惧。

被封印的时候，表面上看她似乎是在睡觉。

实际上则不然。

她其实思维还是活跃的，整个兽就像是被关在了一个暗无天日的小黑屋里一般。

那种感觉，体验过一次，她这辈子都不想再体验了。

并没有经过什么激烈的思想斗争，阿狸小脑袋便摇的跟拨浪鼓似得，连声道：

“不要不要！别把我退还回去！”

“我愿意跟你签御兽契约，不过......”

说到这里，她抬头小心翼翼的瞥了眼苏羽，带着哭腔道：

“可不可以签普通契约啊，我不想当奴兽。”

御兽契约当然不止一种，有普通的御兽契约，也有平等契约、奴隶契约等等。

普通契约很好理解，就是以人为主，御兽绝大多数时候是不能违背人的意志的。

不过签这种契约需要人与兽之间有一定的默契，如果御兽者对自己的御兽太差了的话，御兽心生怨恨，这种契约的效果是要大打折扣的。

最直观的表现就是双方共享的力量、寿命之类的东西会逐渐剥离。

这种契约既保证了人类能够放心驱使御兽，也保证了人不能随意虐待御兽。

不过说到底，这类契约是比较偏向于人类的。

因为这种普通契约之下，人类是可以驾驭许多御兽的，而御兽却只能有一个主人。

平等契约就很好理解了，签订契约的人和兽通常是一种平等的关系。

这种契约之下，双方不仅能够共享寿命、能力，更是连默契程度也会达到一个极为恐怖的地步。

用通俗点的话来说，就好像是一个妈生的一样。

同样的等级，同样的御兽。

与御兽签订平等契约的御兽者战斗力就是比普通契约的御兽者更强。

当然，缺陷也很明显。

那就是平等契约之下，双方这辈子都只能有彼此，御兽者并不能同时驾驭多只御兽。

修炼到后期，一人一兽，肯定是不如人家签普通契约的御兽者拖家带口一大家子战斗力强的。

并且签订平等契约的双方完全就可以看做是一个整体了，一方如果发生意外死了，另一方也会被契约反噬而死。

平等契约，兽神界最古老，出现的最早的御兽契约。

而奴隶契约则明显是一个不平等的契约。

但有趣的是，相比于普通契约以人为主，奴隶契约则是双方都可以为主。

可以是御兽者将兽类契约之后收为奴兽，也可以是强大的御兽将人收为兽奴。

当然，在兽神界人类强盛的时候，通常都只有人把兽收为兽奴的情况就是了。

兽神界人和兽之间之所以会联合起来，弄出来个御兽这种偏门的体系，其实最早的时候是互利互惠的。

兽类，特别是那些血脉特殊的兽类，往往有许多特殊的能力。

人类与兽类合作，可以获得悠久的寿命、强大的能力。

而兽类之所以在最早期愿意与人类合作，其实也是有好处的。

按照那本御兽法门书籍上的记载，御兽修炼通常都非常慢。

甚至许多根本都无法主动修炼，只能靠祖传的血脉自动提升实力。

但是人类则不然，人为万灵之长，人类的灵魂比兽类更加容易吸引灵力。

兽类与人签订契约之后，同样能够获得修炼速度增加的buff加持。

最早期其实这就是单纯的互利互惠关系而已。

后来才逐渐发展成了以人类为主的御兽体系。

只能说靠身体的确实玩不过靠脑子的。

一开始双方实力差不多的时候，大家还能平等对话。

当然某一方的拥有碾压性力量的时候，大家当然就失去的平等对话的资格。

所以才会出现后来的奴隶契约这种东西。

那所谓的普通御兽契约，其实与最早期人类和兽类互帮互助的平等契约相比，对兽类而言也是极为苛刻的。

只是看小狐狸这样子，这种契约显然大部分兽类都已经习惯接受了，只要不是奴隶契约就行。

嗯......

只能说他们世界的人类被白鸿给灭了，可能也并不冤。

当然，白鸿对同类的兽族也是动辄灭族，多半也不是什么善茬就是了。

苏羽甩开脑海里发散的思绪，见阿狸还可怜兮兮的盯着他，不由得笑道：

“那行，就签普通契约。”

虽然他觉得兽神界人类依靠最开始的平等契约从兽类身上获取强大的力量，之后又翻脸搞出来更不平等契约的行为让人有些不齿。

不过那时站在上帝视角看问题。

当这个问题落到他自己身上的时候，他的选择当然是从善如流，弄个普通的契约。

不搞个奴隶契约把小狐狸变成奴兽，已经是良心发现了。

......


第182章 不是天才，但是挂比

同一件事，站在不同视角下会做出截然不同的选择，这就是人类的矛盾性。

苏羽是人，不是圣人，并不比其他人更高尚。

平等契约光是签订之后就得和御兽同生共死这一点，就是他万万不能接受的。

毕竟作为交易平台的代理人，未来他遇到的不同的世界只会越来越多，寿命只会越来越久。

阿狸作为神兽后裔，也未必会比他活得久呢。

他想要签订契约，主要还是想试试御兽是什么感觉，顺便就当养个宠物。

可没打算把自己的一切都分一半给这么个刚刚交易的来的小家伙。

果不其然，听到苏羽的话之后，小狐狸紧张的神情顿时松弛了下来。

似乎也是暗自松了口气。

随后眼里不仅没有什么沮丧的神情，反而显得有些兴奋。

苏羽见状不由得好奇道：

“你都要跟我签契约成为我的御兽了，怎么我感觉你还有点开心？”

“就是开心啊！”

小狐狸就像小孩子一样，情绪来得快去得也快。

刚才还看起来诚惶诚恐的小家伙，这会儿却又十分兴奋，听到苏羽的话之后连忙道：

“我们世界的人类在我没出生的时候就已经灭亡了，我还没感觉到跟人签契约之后是什么感觉呢！”

“听族中的老人说，跟人签订契约之后，修炼速度能够大大增加，还说如果人类还在话，我要说能签一个人类天才，以后肯定能成为九尾天狐神兽来着！”

说到这里，她琥珀色的大眼睛一眨不眨的看着苏羽，期待道：

“你是天才吗？”

“不是！”苏羽嘴角扯了扯。

“啊~！”小狐狸肉眼可见的沮丧了下去。

苏羽想了想，又补充道：

“但我是挂比。”

“什么是......guabi？”小狐狸神情疑惑。

“小孩子不要问那么多。”

“噢~！”

搞定了小狐狸这边之后，苏羽便先将她留在了地下避难所里，自己则是与秋末一起去准备契约去了。

坐在电梯里，苏羽看着经过秋末翻译后的御兽法门，不由得疑惑道：

“这种御兽契约会不会出现那种只在他们世界特定规则下才有效，放到我们这里来就没有用了的情况？”

“不会！”秋末当即摇头道：

“刚才你和那只小狐狸交谈的时候，我已经抽空研究了一下。”

“这种契约其实是一种灵魂上的绑定，其中的底层逻辑与天玄界传来的那些灵魂类功法和神通术法其实并没有太大区别。”

“你把它当做一个另类的玄学侧神通术法看待就行了。”

“而天玄界的神通术法在蓝星是有效的，没道理神兽界的契约就没有用。”

“那就好！”苏羽点了点头。

此时虽然已经是周一的凌晨三点多了，但是两人却没有睡觉的意思。

在经过一些尝试之后，花费了一些灵石，他们很快就复刻出来了御兽法门中的契约。

大致就是一张羊皮纸，然后上面使用灵石转化的灵力，以一种特殊的方式在羊皮纸上写下了契约内容。

得益于天玄界得来的一些玄学侧底子，两人才能这么顺利搞定契约。

如果换成其他科技侧文明的人，对这些东西一窍不通的话，恐怕最后还得回去找白鸿请教到底得怎么弄。

并且没有灵石也弄不成，到时候估计还得找白鸿弄一些相关的材料才行。

只能说不愧是资深代理人，第一次交易就不声不响的给苏羽埋了个坑。

这跟霜星当时卖动力装甲不卖电池其实是一个路数。

只不过霜星比较直白，当场就说出来了。

而白鸿则显然深谙PUA之道，东西给了苏羽之后也不多说，打算让苏羽自己碰壁之后再回去求她。

幸好苏羽技高一筹，有正在研究天玄界功法的秋末能够触类旁通把这玩意儿弄明白。

否则让他自己来的话，即便是有天玄界的功法参照，估计也很难搞定这个东西。

搞定契约，两人再次来到了地下避难所里。

刚刚接触封印的阿狸这会儿像是个好奇宝宝一样，正在那小小的屋子里这里嗅嗅那里碰碰。

似乎对一切都抱有浓烈的好奇心。

以至于苏羽和秋末回来了她都没有发现，正在小心翼翼的拨弄着屋子里的一个大屏电视。

里面放的是关于蓝星的一些简单介绍。

苏羽将同声传译器给她戴上之后，专门放给她了解一下蓝星，让她快点适应的。

显然，小狐狸对视频里放的什么内容并不太感兴趣。

反而对挂在墙上，却能发出光影，还有声音的电视极为好奇。

摸着摸着，她一不小心碰到了电源键。

原本正在播放的电视瞬间熄屏。

小狐狸愣了一下，然后“呀”的一声惊恐的连忙后退。

这时，她才看见不知何时进入房间里的秋末和苏羽，当即伸着爪子指着黑屏的电视道：

“它它它......坏掉了！”

见两人都没有说话，就这么静静的看着她，阿狸硬挺了一会儿之后，颓然坐到了地上，沮丧道：

“好吧，是我把它弄坏了！”

苏羽见状忍不住失笑着走到电视前，随后按下电源键。

电视顿时便亮了起来。

小狐狸见状，顿时瞪大了眼睛：

“又修好了！”

想了想，苏羽还是放弃了跟她科普一下电视开关的问题，在她脑袋上rua了两把之后轻笑道：

“刚才为什么表现的那么害怕？”

阿狸虽然不习惯被rua，可听到这话之后又不由得心虚，强行止住了下意识缩头的行为，任由苏羽揉捏，小声道：

“因为我把你的宝物弄坏了。”

在她看来，电视这么神奇的东西，显然是一种极为罕见的宝物。

“宝物......”苏羽笑了笑，接着问到：

“喜欢吗？”

“嗯？”

“我是指电......这件宝物。”

阿狸下意识道：

“喜欢的。”

“喜欢就送你了！”

小狐狸瞬间瞪大了眼睛，难以置信的抬头看着苏羽。

似乎完全没想到苏羽会把这种一看就不同凡响的宝物就这么送给自己。

不等她反应过来，苏羽便接着道：

“类似的宝物我还有很多。”

说着，他拿出了那份契约：

“签下这个，以后你想要多少都可以给你。”

......


第183章 精神控制？秋末：我来试试

虽然小狐狸已经答应了与他签订普通的契约。

不过这种契约其实是有一定的可能性会失败的。

特别是御兽因为胁迫、被逼无奈签下契约的时候，失败的几率还挺高。

因此为了提高成功率，确保万无一失。

苏羽还是选择投其所好，让她真正心甘情愿的签下这份契约，而不是因为白鸿的威慑被逼无奈。

果不其然，听到他的话之后，小狐狸大大的眼睛里流露出财迷般的光芒。

几乎都没有丝毫犹豫，她便在自己的爪子上咬了一口，毫不犹豫的在契约上印上了一个带血的梅花爪印。

早就研究明白了流程的苏羽则是将手往一旁伸去，穿着天罚级动力装甲的秋末当即控制着装甲弹出了一把链锯剑。

轻轻一划，苏羽手掌上便多出了一条深浅恰当的伤痕。

将流出来的鲜血涂满手心之后，他也在契约上盖下了一个血手印。

盖下手印的一瞬间。

羊皮纸质地的契约便以两个血手印为起点，燃烧起了猩红色的火焰。

不过片刻，便燃烧殆尽。

但古怪的是，烧完之后，小小的屋子里居然也闻不到丝毫皮革燃烧的味道，反而只有一股淡淡的清香。

而在烧完的那一刻，以苏羽当前的修为，能够明显看见，两道肉眼难见的灵光从契约中闪出。

分别没入了自己和阿狸的额头中。

然后，他便明显感觉到自己和阿狸似乎有了某种默契，并且自己似乎在一瞬间就顿悟了般，获得了某种特殊的能力。

“感觉如何？”一旁的秋末见契约完成，忍不住追问道。

“感觉......”苏羽看着面前的小狐狸。

心中一动，偏了偏脑袋。

当他做出这个动作的同时，与他相对而视的小狐狸则也是同步的偏了偏脑袋。

并且偏的方向都是一样的。

“神奇！”

又试了几下，发现小狐狸居然能完全与自己做出同步的动作之后，苏羽不由得啧啧称奇。

如果说之前“心有灵犀”这个词对他来说还是一个抽象的形容词的话，那么现在他可以说比世界上任何人都要明白这个词的含义。

自己想做什么，阿狸几乎在一瞬间就全都能够知道。

这种感觉，太奇妙了！

当然，这个其实是单向的，苏羽能感觉到，主动权在他手上，他随时可以切断这种联系。

“完成契约之后，契约双方拥有极高的默契，完全能够不通过语言或动作交流就能明白对方的意思。似乎是一种更加先进高级的信息交互方式......是契约通过灵魂绑定之后，脑电波传递的信息，还是说以某种不为人知的灵力桥梁以一个特殊的方式完成的信息交互？”

秋末揉了揉下巴，将之记录了下来，并没有急着现在就去研究。

而是对苏羽道：

“除了默契度极高之外，还有没有什么别的感觉？比如获得更强大的力量、寿命，或者特殊能力什么的。”

“寿命这个感觉不太出来，力量的话......她的力量还不如我呢，没什么明显的感觉。”

“特殊能力......似乎有，得试试看才行。”

“是精神类的？”秋末追问道。

“没错，好像不止能攻击人的灵魂，甚至还能控制灵魂。”苏羽点头道。

“试一下！”

“嗯？这里怎么试？”苏羽看了眼四周。

除了同样有这个技能的阿狸之外，在场的可就他和秋末。

“用我试试！”秋末当即道。

说话间，她便打开了天罚级动力装甲的开关，从中走了出来。

眼里有些兴奋的对苏羽道：

“你可以尝试着控制一下我的灵魂，正好我可以记录下这种感觉，我觉得这可能会对我研究天玄界的灵魂类功法有极大帮助。”

“你确定？”苏羽上上下下打量了她一下。

危险倒是不会有什么危险，他获得这个能力的时候，大致就已经知道这玩意儿该咋用了。

不过灵魂这东西就是一个人存在的根本，控制灵魂的同时可能还会触发一些特殊的效果，看见别人灵魂深处的记忆，多少是有点不尊重人了。

所以他可从来没打算让秋末来试技能，本来是想着等会出去随便找个什么逃犯之类的试试来着。

“当然确定，反正你也不会让我出意外对吧？”秋末眨了眨眼。

“那......行吧，换个房间。”苏羽瞥了眼乖乖蹲坐在地上看着他们俩的阿狸。

这小东西在旁边，他怕等会儿闹出啥幺蛾子来。

很快，两人便来到了不远处的另一个小屋子里。

看着面前坐在床铺上闭着眼睛，似乎准备任他放手施展的秋末，苏羽还是有些不确定道：

“第一次用这个技能，我可能不太熟练，你真的确定要试吗？”

“难道会出现不可逆转的危害？”秋末反问道。

“那倒不会，就是有可能会因为我掌控力不够，然后导致控制你灵魂之后又失去掌控，你的灵魂处于一种失控状态，会按照本能做一些事情，可能会让你社死，这个过程不会太久，最多只是几分钟，甚至几十秒，你就会恢复正常。”苏羽有些尴尬的解释了一句。

“这有什么，反正就只有咱俩，来吧！”秋末不在意道：

“科学实验哪里有不担风险的，这点风险都不敢冒，哪里能研究出成果来？”

“那我来了！”

苏羽不再多言。

静静看着坐在床铺上的秋末。

黑色的眸子里，逐渐绽放出淡淡的银芒。

和阿狸签订契约之后，阿狸共享给他的技能就像是刻在了他DNA里一样，使用起来如臂使指。

他心念一动，技能几乎便如同本能般被释放了出来。

而面前的秋末，湛蓝色的眸子里也缓缓失去了焦距，逐渐茫然了起来。

包括噬魂玉中的秋末本体，都在这一瞬间失去了意识。

完全成为了苏羽的提线木偶。

想要她做什么，此时都只在苏羽的一念之间。

这种玄奇的感觉，比之刚才和阿狸签订契约的时候更甚。

然而，不出意外的话，那肯定是要出意外的。

......


第184章 玩脱了，原来你是这样的

就在苏羽尝试着控制秋末的灵魂给仿生人发布指令，让仿生人动起来看看的时候。

却发现这个过程似乎有点太复杂了一些！

这时，他才想起来。

秋末的灵魂控制身体的方式是与常人完全不一样的！

对于普通人来说，灵魂控制肉体，那便是如臂使指。

而苏羽自己就是个正常人，当然不会不习惯灵魂控制身体的感觉。

因此对于他来说，如果现在是控制的一个普通人，让被控制者动起来那肯定是一点问题都没有。

可现在被控制的偏偏是秋末！

想要通过她的灵魂让仿生人动起来，需要输入一大堆极为复杂的脑电波指令。

苏羽一个有血肉之躯的正常人，哪里懂得这些啊！

毫无悬念。

他玩脱了！

好在跟他之前说的一样，玩脱了其实也并没有太大的影响。

就是在一定时间里秋末的灵魂会处于一种神游的状态，他控制不了，秋末自己也控制不了。

会随着本能做一些事情而已。

意识到玩脱了的苏羽想到应该没什么严重的后果，因此倒也并没有慌张。

想了想，他看了眼屋子里被秋末激活准备记录下这一幕的几个摄像头，打算先用自己的权限把摄像头关了。

以免秋末的社死画面被记录下来。

可他还没来得及开口。

面前坐在床榻山更多秋末却是忽然站了起来。

一双湛蓝色的眸子就这么直勾勾的盯着他，眼里并没有平日里的灵动，但却又不像仿生人完全被AI接管之后的那种空洞。

而是一种茫然的状态。

显然，现在是失控之后凭本能行事的秋末在控制仿生人行动。

见她直勾勾的盯着自己，苏羽感觉似乎有点不对劲。

可不等他猜到哪里不对劲，便见床榻上的秋末茫然的眼神里看着他忽然露出炙热的神情。

然后三两步迈下床榻，一头钻到了苏羽怀里。

双臂紧紧挽住了苏羽的脖子，红润的小嘴直接在他脸上脖子上一通乱啃。

“我超？！”

苏羽直接惊了。

这不对吧？

虽然他意识到控制失败的时候就有点期待向来端庄优雅的秋姨会整出些什么好活。

可他却万万没想到，秋末在失控之后的本能反应居然是抱着他啃。

这里只有他和秋末两个人，其实说到底，秋末失控之后再怎么发疯，也就那么回事。

毕竟没外人知道，算不上社死。

可这下直接抱着他啃，那可真就是社死到家了！

她居然能在无数选项里精准找到唯一的社死方式，这是苏羽怎么也没想到的！

愣了一下之后，为了防止秋姨回过神来之后恼羞成怒跟他同归于尽，苏羽想了想，还是打算先把人从自己身上薅下来再说。

然而他还是低估了失控之后平时端庄无比的秋末有多疯，根本不带撒手的。

虽然以苏羽现在的力量，强行给她掰下来是没问题的。

但是考虑道这具仿生人制造困难，真给弄坏了恐怕不太好修。

他还是打消暴力把她薅下来的念头。

而在他挣扎之下，秋末却是挽的越来越紧。

甚至手脚并用直接把整个人都扣在了苏羽身上。

最要命的是，这具仿生人造的太逼真了！

如果不拆开来看的话，几乎完全感觉不到跟真人有什么区别。

柔软的肌肤、温润的呼吸，甚至茉莉花味的体香和体表的温度都能明显感觉到。

苏羽一个正常人。

一个已经快一星期都没有碰过女人的正常年轻男人。

哪里受得了这刺激啊？

你就拿这个考验干部？

又挣扎了几下，发现确实没把握在不弄坏仿生人的情况下给她扒拉下来之后。

苏羽便放弃了挣扎。

然后就开始考虑要不要干脆顺势试试这具秋末按照自己年轻时模样一比一打造的手办到底逼真与否了。

“你别乱碰......嘶！妈的，不管了！”

感觉到秋末不老实的手在自己身上胡乱游走，他稍微一犹豫之后，到底是绷不住了。

一把将秋末的脑袋掰正，看着了眼她蓝色瞳孔中的茫然和炙热，随后又将目光放到了她那水润的几乎看不出任何与常人不同的红唇。

“秋姨，摄像头都拍下来了，我这是被逼无奈啊！”

说罢，他也不等秋末回应，便对着红唇咬了下去。

在接触的一瞬间，秋末茫然的瞳孔忽然一震，恢复了清明。

还没意识到发生了什么，她便感到口中似乎有什么异物，自己正在下意识的迎合着。

“！！！”

刚刚清醒过来的秋末大脑瞬间再次宕机，看着近在咫尺的苏羽，罕见的懵了好一会儿之后才终于清除了大量冗余数据，恢复算力。

不过第一时间她倒没有将正在胡来的苏羽推开，而是连忙调动数据查看刚才那几分钟里发生了什么。

看完之后......

秋末这辈子第一次体会到社死是什么感觉。

她是千算万算都没有想到，自己在灵魂失控后居然会对苏羽做出这样的事情！

完美无瑕的女神瞬间化身痴女了属于是！

有那么一瞬间，她甚至产生了换个星球生活的冲动！

在心底里跟自己说了无数遍“没关系，只有他一个人知道”之后，秋末这才算是堪堪稳住心神。

不过再睁眼时，她发现自己居然已经被丢到了床上......

身上做实验时穿着的白大褂已经不翼而飞了，此时身上已经只剩下了一些贴身的小衣服。

全身上下的仿生皮肤中，无数的传感器将触感转化为电信号送到中央处理器，中央处理器又将之转化为对应的信息波段通过脑电波直接传达给秋末在噬魂玉中的灵魂。

那几乎与亲身体验毫无差别的感觉，让活了两百多年都没有过这种体验的秋末第一次产生了一种源自于本能的兴奋与期待。

也秋末让原本已经整理好心情，打算理性的推开苏羽，然后晓之以理，认真讨论学术问题，把这事儿糊弄过去的计划直接泡了汤。

上次感觉到紧张是什么时候？

一百年前？还是两百年轻的少年时期？

秋末已经忘了，但她可以确定的是，现在大概是这辈子最紧张的时候。

蓝色的眸子睁开又闭上。

气氛渐入佳境，一切似乎都水到渠成。

直到......

“那里不行！”

“呵，我就知道你醒了，现在说不行？晚了！”

“现在真的不行。”

“那我怎么办？都走到这一步了，总不能就这么算了吧？”

“我我我，我帮你。”

秋末罕见的露出手忙脚乱的模样，说话都有些磕巴，而当这句话说出来之后，她第一时间便怀疑自己是不是被夺舍了。

这辈子她都没想到过这种话能从自己口中说出来。

当然，这辈子她也没想到，原来嘴巴除了说话和吃饭之外，也可以有别的用途。

......


第185章 话痨狐狸

翌日，周一。

苏羽睡到下午才醒。

看着地下避难所幽暗的小屋子，他懵了好一会儿，才想起来昨晚发生了啥。

然后环顾一圈，发现秋末早不知道跑哪里去了，只在一旁的柜子上留了张纸条。

随手抄起来一看，上面写着的是：

“我有个重要的研究要做，这几天别来实验室打扰我。”

好嘛，一把年纪还害羞了。

苏羽摇了摇头，也由她去了。

聪明的女人不会有那么多幺蛾子，秋末当然是聪明人中的聪明人，自然也不会因为这点事情就会如何。

而且这事儿说起来也是水到渠成的，两人相处这么久了，也不是没有过暧昧些的时候，亲密接触也不少。

只是这次更进了一步而已。

伸了个懒腰，苏羽瞥了眼屋里的几个监控，不由得笑道：

“秋姨，昨晚的监控你删了没？没删给我看看。”

“滚~！”

屋里不知道放在那个角落的音箱中，响起了秋末羞怒的声音。

“这就滚这就滚。”苏羽不紧不慢的穿衣起床，然后有一搭没一搭的撩拨着秋末。

不过却再也没听到秋末的回应。

但是无所谓，她肯定能听见就是了。

他本来准备上顶楼办公室洗个澡换身衣服，不过一打开门，却发现门口已经有个仿生人捧着衣服等在外面了。

不用想，这自然是秋末安排的。

随口道了个谢，他便又钻进小屋里的卫生间。

等再出来时，已经是神清气爽，满血复活的状态了。

直到这个时候，他才想起还有一只小狐狸被关在隔壁来着。

当即便又转而去打开了隔壁屋子厚重的防爆门。

一打开门，便见阿狸无精打采的趴在屋子的角落，鸡毛掸子似得大尾巴有意无意的左右摇摆，琥珀色的眸子看着面前的电视，不知道在想什么。

“为什么不趴到床上去？”苏羽蹲到她身边，在她毛茸茸的脑袋上rua了两下。

“我怕弄坏了。”

签订契约之后，阿狸显然对他要亲近了很多，不仅没有再对被rua有抗拒，反而主动伸着脖子配合他。

“坏了就坏了呗。”苏羽摇了摇头，随后看着她依旧无精打采的样子，不由得问道：

“你这是怎么了？”

阿狸顿时可怜兮兮道：

“我饿了。”

苏羽一愣，随即才回过神来。

在签订契约之后，其实双方是有一定程度感官会共享的，正常情况下阿狸如果饿了他肯定知道。

不过昨晚毕竟跟秋末在干一些不太方面让外人知道的事情，所以他当时就把这种联系给切断了。

因此这会小狐狸饿了他当然不知道。

他本来想让仿生人弄点吃得来，不过想了想，还是道：

“算了，我也准备吃饭，一起出去吃吧。”

“人类吃的东西你能吃吗？”

“可以啊！”阿狸顿时起身，大尾巴都不自觉的摇摆了起来，眼睛亮晶晶道：

“我听族里的长辈说，人类做的食物最好吃了！”

“那肯定。”苏羽示意她跟上之后便起身往外走去，随口问道：

“看起来你们这个灵狐族似乎对你们世界的人类印象很好？”

“是啊呀！”小狐狸屁颠屁颠跟上，一边走一边答道：

“我们族以前跟人类一个家族关系特别要好呢！”

“我听族老说，那个家族出身的年轻人年纪到了都会被送到我们这里来，跟我们族人签订契约，有不少都是签的平等契约来着！”

“哦？”苏羽眼睛闪了闪：

“这么说那个家族很大咯？”

“是呀，听说那是人类什么什么几大家族之一来着，以前我们族跟他们合作，在兽神界的兽族里也是有数的大族呢！”阿狸脆生生道。

苏羽听着她的话，心里大概也有数了。

看来兽神界的兽类内部也并非是完全排斥人类的，类似小狐狸所在的灵狐族应该还有不少。

这些兽族长期跟人类中的一些家族合作，互惠互利，在人类和兽类之间，这些都是最顶层的权贵。

无论所谓的御兽体系到底是人类压榨兽类，还是双方互惠互利，只要这个体系还存在，这些兽族和人类中的那些大家族都是最大的受益者。

难怪白鸿会灭了同为兽类的灵狐族......

不过阿狸的心智显然还是小孩子的级别，这种话题对她来说显然还是过于深奥和沉重了，苏羽并没有打算跟她多聊。

当即便又换了个话题，就这么有一搭没一搭的跟阿狸聊着一些乱七八糟的事情，一边聊一边来到了紫薇垣的地表。

他发现这小东西嘴还挺碎。

往往他说一句，阿狸能说一大堆。

苏羽虽然不太喜欢话痨，可那也分人。

阿狸那稚嫩清脆的音调，一直在耳边叭叭个不停，不仅不会让人感到厌烦，反而他心情都不由得明媚了许多。

电梯很快便到了地表，外面就是人来人往的北极宫一楼大厅了。

苏羽想了想，还是没有下令让阿狸在外人面前闭嘴。

爱说说吧，多大点事。

相比于一只碎嘴狐狸给蓝星人带来的震撼，让这么个小可爱忍着说话的冲动闭上嘴巴那就太可惜了。

再说了，反正她说的神兽界语言蓝星除了他和秋末也没人听得懂。

“我听到声音了，外面好像有很多人！”

电梯打开的前一刻，阿狸抖了抖耳朵道。

大大的眼睛里，有些紧张，又有些期待。

能看出来，这小家伙在她们族群的教导下，确实非常亲近人类。

“这个世界的人跟你们那个世界的人不一样，对于动物会说话这种事情，可能会非常惊讶，等会儿也许会表现的比较夸张，你不用放在心上。”苏羽提醒道。

话音一落，他的专属电梯门刚好打开。

一见是他从里面出来， 行色匆匆路过的时空科技员工们纷纷站定，正准备说一声“董事长好”，可话还没说出来，便看见了苏羽身后的阿狸。

纷纷懵在了原地。

......


第186章 你这科技公司正经吗

阿狸虽然行为性格上像是几岁的小孩子，可体型上可不是。

四肢着地的时候一米多高的狐狸，不算尾巴，体长都快有两米出头了。

再加上那条比她身体还大的大尾巴的话，视觉冲击力还是相当大的。

而变大之后那纯白的皮毛上淡淡的荧光以及上面蓝金交互的神秘纹路，更是让人看一眼便忍不住要陷进去。

因此在她被苏羽带着出现在大厅里的时候，原本嘈杂的大厅忽然都安静了下来。

所有人都看着跟在苏羽身后的阿狸。

而憨憨的阿狸显然没见过这种阵仗，便看了看周围看着她的人，又抬头看了眼身前的苏羽。

愣了一下之后，便怂怂的往苏羽背后靠了几步，躲在他身后偷偷探头打量着四周的人们。

这不经意间的动作，差点让周围的时空科技员工们心都化了。

“啊啊啊！这也太可爱了！”

“忍不住了，好像rua！”

“这是什么特殊品种的狗狗吗？”

“不对，这是狐狸吧！好大的狐狸！”

一众员工们此时甚至都忘了苏羽这个大老板的存在，全都盯着阿狸，眼睛都快变成心形了。

没办法，这就是来自异世界拥有特殊能力的异兽的吸引力。

当然，阿狸能做到这种男女老少都看一眼就喜欢的程度，也不仅仅是单凭外貌。

在签订契约之前苏羽也并没有多想，只觉得这小狐狸长这么好看，完全符合人类对宠物的审美，会人见人爱很正常。

但签了契约之后，他却明白并没有那么简单。

能有这种效果其实很大程度上是因为灵狐族的精神类天赋给她自己上了个BUFF。

这个东西不是阿狸自己能控制，而是一个被动的技能。

会让没有敌意的人看见她的时候就忍不住喜爱。

类似于那种网游里的亲和力光环一类的技能。

所以她才能一出现就迷住所有人。

如果没有这类技能的话，必然是不可能有这种效果的，毕竟也不是人人都爱这些毛茸茸的宠物。

不过这样的话，以后还是不要带着她出现在人多的地方比较好。

“董事长，这是狗狗吗？”

就在苏羽准备带着阿狸走人的时候，一个似乎是刚入职不久的女生壮着胆子过来问道。

躲在身后的阿狸耳朵上可是带着同声传译器的，闻言顿时不满道：

“我才不是狗狗！我是灵狐！灵狐！是神兽后裔！”

然而，她有同声传译器，别人可没有。

对于兽神界的鸟语，其他人自然是听不懂的。

那女生见状不由得惊呼道：

“哇！董事长，你养的狗狗叫声好奇怪！”

苏羽揉了揉眉心，无奈道：

“这不是狗，这是狐狸，话说你们没有事情忙吗？”

“狐狸？”周围人顿时发出阵阵惊呼，有两个老哥更是连忙道：

“我就说是狐狸吧！”

而那个女生闻言则更是两眼放光的盯着阿狸，同时还不忘答道：

“董事长，现在是下午茶时间哦！”

苏羽经常在紫薇垣出入，平时待人也比较亲和，所以员工们跟他交流的时候倒也没有特别害怕的意思。

胆子大些的员工甚至还能跟他开开玩笑啥的。

“下午茶时间就吃你们的下午茶去，围在这里做什么，散了散了。”苏羽摆了摆手。

员工们一脸惋惜，但也只觉让出了一条路来，同时连忙掏出手机对着阿狸一顿拍。

不过苏羽才走到北极宫大门口，又迎面遇到了刚刚外出不知道干啥回来了的楚月。

以及楚月身后跟着的李元夕。

李元夕本来是苏羽一时兴起给自己找的秘书，后来他发现这姑娘在除了自己专业领域之外很多地方都是小白，完全不懂。

干脆就把她丢给楚月，让楚月带着磨砺一下了。

“你俩这是上哪去了？”

看着行色匆匆的两人，苏羽随口问了一句。

“哦，去谈一个国外的聚变堆项......”楚月话说到一半，目光瞥到苏羽身后的阿狸，直接愣住了。

“哦，介绍一下，这是阿狸。”苏羽嘴角带着笑意道。

小样，这还不迷死你？

阿狸听到苏羽在介绍自己，也是连忙傲娇的抬了抬头，脆生生道：

“我是阿狸！”

当然，别人也听不懂就是了。

“这也太......”楚月下意识往前走了两步，眼睛都快贴到阿狸身上去了。

而她身后的李元夕则更干脆了，因为跟苏羽比较熟的缘故，不由得壮着胆子问道：

“那个......我可以摸摸它吗？”

“这得看她自己愿不愿意了。”苏羽瞥了眼阿狸。

小家伙显然也很喜欢人类，连忙点了点头。

“哇！它还知道点头，好聪明！”李元夕得到同意之后，惊呼一声，连忙跑过去rua了两把，眼里的喜爱都快溢出来了。

楚月因为要保持集团副总的形象，虽然也很像上去摸两把，可还是忍住了。

看了眼四周之后，小声对苏羽道：

“这不是蓝星的生物吧？”

“不是。”苏羽坦然道。

之前楚月就知道了秋末不是蓝星人的事，阿狸这点事也没必要瞒着她。

作为集团副总，很多东西她得知道才好办事。

不过关于交易平台的存在当然是不可能告诉她就是了。

“能不能......”楚月犹豫了一下道：

“能不能帮我整一个？可以用这个抵我十年工资。”

苏羽一愣，然后上下打量了她几眼，失笑道：

“过段时间送你一只，抵工资就不必了，公司还不差这点钱。”

“不过......她可能比你想象中还要厉害一些。”

说着，苏羽将兜里的同声传译器递给了楚月。

他自己已经和阿狸签了契约，其实有没有同声传译器都能知道阿狸想要表达什么意思。

楚月愣了一下，然后便将之挂到了耳朵上。

然后瞬间瞪大了眼睛，死死盯着半蹲着的李元夕和阿狸。

“小狐狸小狐狸，你叫什么名字啊？”

“我叫#￥#￥%%&amp;……￥，不过现在主人叫我阿狸，你叫我阿狸就好了。”

“你太可爱了！”

“那当然，我可是族里天赋最好的狐狸呢！”

“......”

这在外人看来，自然是鸡同鸭讲，一边是李元夕自言自语的跟狐狸说话，一边是狐狸不知道在叫什么。

可在戴上同声传译器之后的楚月听来，这狐狸居然还真在回答李元夕的问题。

狐狸说话！

大白天的，楚月差点以为自己活见鬼了！

目瞪口呆的看着身旁的苏羽，又瞥了眼这高大上，充满了未来科幻气息的紫薇垣北极宫。

她有心想问一句：

你时空科技这科技企业，它正经吗？

......


第187章 我来借几个蘑菇

“现在还想要吗？”苏羽笑道。

楚月愣了一下之后顿时瞪大了眼睛：

“当然要！”

那可是会说话的宠物诶！

“有合适的我会通知你，到时候......可能还有别的惊喜哦。”苏羽神秘道，并没有在这个话题上多说。

转而对阿狸道：

“走了。”

“噢噢！姐姐，我跟主人先走了！”

阿狸非常客气的跟李元夕打了个招呼，随后也不管她听不听得懂，便迈着小碎步跟在了苏羽身后。

“它好可爱啊楚总！就是叫声有点奇怪。”李元夕两眼放光的看着阿狸，向一旁的楚月道。

楚月闻言也忍不住嘴角上翘。

没有女生能抵挡阿狸这么可爱的生物，她这种事业心强的女强人也是一样。

更别说这么可爱的生物居然还会说话，有自己的思维了。

所以在听到苏羽居然打算送她一只的时候，表面上楚月虽然没什么表现，可实际上心里还是相当激动的。

......

小小的插曲倒是没有对苏羽的心情有什么影响，带着阿狸像是散步一样逛到了紫薇垣的娱乐区，找了个餐厅吃了顿吃了点的午饭。

一路上自然又收获了无数的惊叹。

阿狸的照片也被不少员工或者员工家属拍下来发到了网上，一时间又引发了无数网友的赞叹。

如苏羽预料的一样，这小家伙果然在短时间内就收获了一大批粉丝。

毕竟这个世界上的颜狗太多了。

而作为宠物，阿狸的颜值可谓是神仙级别，还自带亲和力buff，想不引人注目都不可能。

吃了点东西，自然就到了要办正事的时候。

搞核弹。

毕竟屁股后面跟着的这小东西，可是值三颗五百万吨当量的大蘑菇。

这玩意儿可不好搞。

以实验室里的设备，直接让秋末手搓几颗出来当然也没什么问题，不过秋末现在主要精力放在研究玄学侧关于灵魂的那些功法上，苏羽不想让她浪费时间去搞这种没什么技术含量的东西。

相比之下，还是直接去找别人要比较合适。

蓝星目前有这种大蘑菇的国家一共有九个。

其中当然只有五大善人的蘑菇是合法的，另外四个都是非法持有。

当然，这玩意儿只要你有，合不合法的也不太重要就是了。

你没有蘑菇的时候，鹰酱拿罐洗衣粉都敢说你有大规模杀伤性武器。

可你真的有大规模杀伤性武器的时候，鹰酱也只能口头谴责一下了。

九个拥核国家里，四个非法的直接被苏羽排除了。

除了他是个遵纪守法的好公民，不打算交易非法物品之外，这四位的蘑菇质量......老实说，苏羽也不太信任。

他们造的那玩意儿是蘑菇还是炮仗苏羽不太好说，他都怕交易过去个是哑弹，到时候自己还得被白鸿投诉。

剩下的五大善人里，吊车尾凑数的两个当然直接排除。

那么可以考虑的就只有九州、鹰酱、毛子三家而已。

九州这边有多少蘑菇一直是个迷，而且相关资料似乎都被九州官方非常谨慎的全都使用纸质文件保存着。

秋末在网络上也查不到多少信息。

并且还有一个就是，九州试爆过的蘑菇最大也就五百万吨当量。

一次性要三枚五百万吨的蘑菇，苏羽也不清楚九州能不能拿出来。

毕竟蘑菇的保存是非常费钱了，除了毛子和鹰酱之外，各拥核国家正常的蘑菇储备都不会太多。

在当前洲际导弹带分导弹头的打击模式下，单个蘑菇的当量一般也不会很夸张，以二三十万吨的居多。

毕竟一发导弹就能带多枚弹头，一发过去四面开花，可比单一的大当量弹头杀伤力强太多了。
单个大当量蘑菇现在基本已经没啥人玩了。

九州大概率是没有现货的。

临时造的话那就太麻烦了。

所以九州这边基本也可以排除。

那么剩下的就只有毛子和鹰酱。

苏羽思前想后，最后还是选择了毛子。

毕竟他和鹰酱属于是左右看不对眼，虽然现在鹰酱似乎低调了很多，也不敢出来叽叽歪歪了，不过苏羽感觉如果去找鹰酱要的话。

他怕要着要着就变成了抢。

他自诩文明人，这种事情还是不要干的好。

拿定主意之后，他当即便让人联系了一下毛子那边。

恰好最近毛子与时空核能在核聚变方面也有相关的合作，似乎是准备在毛子那边建发电厂。

苏羽简单找毛子那边说得上话的人表达了一些相关的意向之后。

穷的不行，但却依旧养了几千枚大蘑菇的毛子立马就答应了这笔交易。

当然，交易全程都是绝密，除了毛子个别高层和苏羽之外，没啥人知道具体交易了点啥。

只知道时空科技和毛子似乎做了什么交易，时空科技这边同意帮毛子建立两个核聚变发电站，同时以一个白菜价的价格购买了不少毛子产的石油天然气之类的资源。

然后毛子又用这比钱购买了一大批时空科技生产的G-20轻型外骨骼之类的武器装备，以及不少机械义肢、灵气水之类的医疗设备。

总的来说，是两边都比较满意的交易。

随着时空科技在琼岛的核聚变堆点火成功，甚至已经着手准备并入电网了。

受到冲击最大的除了沙漠里那些白帽子土豪和鹰酱之外，就属毛子了。

石油天然气这些东西在毛子那边本来就是经济命脉，之前被鹰酱制裁就算了，虽然难受，但石油天然气是硬通货，怎么也不怕卖不出去，好歹还能活。

可被核聚变这么搞一下，现在是真没法活了。

但是面对来自科技层面的降维打击，毛子也没什么好办法，只能捏着鼻子认了，然后凭借着之前和时空科技有贸易往来的交情，选择打不过就加入，和时空科技合作开发毛子那边的聚变电站建造的事宜。

不过之前那些完全不愁卖的石油天然气资源却废了，他们现在正发愁大量相关产业的人员一旦失业该怎么安置呢。

然后恰好苏羽找上门来买核弹，恰好时空科技又愿意低价接手大量的石油天然气。

因此他们当然没有不答应的道理。

......


第188章 沈翩然的危机

对于苏羽来说，石油天然气这种资源虽然失去了能源的作用，可作为工业原料还是用处很大的。

他就算用不上，也完全可以留着交易给废土那边的霜星。

现在这玩意儿在蓝星上都成白菜价了，毛子求着他抄底，他顺手就抄了呗。

多大点事。

一切谈妥已经是第二天了，苏羽当天便开着游隼直接去毛子那边提货，将三枚五百万吨当量的大蘑菇拿到了手。

回来之后，便一头钻进了交易平台，将三枚大蘑菇以及使用方式交给了白鸿。

两人都没有提进一步交易的事情。

他这里需要再继续试试跟阿狸签订的御兽契约到底还有些什么功能，以便于判断一只御兽值不值这三枚核弹。

而白鸿那边同样需要试试这所谓的五百万吨当量大蘑菇爆炸之后到底威力如何。

下一步的交易，自然是得双方在使用过交易获取来的物品之后再看。

不过从白鸿这个举动里，苏羽倒是发现了一个特别的点。

那就是她似乎并没有用过核武，只是知道有这么一件东西存在。

具体这东西威力多大，可能她也并不太清楚。

苏羽猜测她对于科技侧的了解可能是来自于她之前说过的“论坛”。

这应该也是到达中级代理人之后交易平台的新功能。

当然，白鸿到底对科技侧有多了解，苏羽不太关心。

他现在最关心的是疑似只对中级代理人开放的“论坛”功能。

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理（9/10）】

【交易点：2550】

【可用匹配次数：0】

看了眼久违的个人面板，完成了与白鸿的这一单之后，苏羽升级到中级代理人的经验条已经来到了（9/10）。

每一个交易对象最多只有前三次有效交易才能给升级的经验条提供一点经验。

因此，一个初级代理人想要升级到中级代理人，至少也需要匹配到四个交易对象才行。

苏羽现在的交易对象已经够了，并且已经与第四个交易对象完成了一次交易。

之所以现在经验条上还差一点经验，是因为跟他与天玄界那边的沈翩然才交易了两次。

再完成一次交易，经验就足够他升级的了。

念及此处，他当即便向沈翩然发送了一条消息，随后转身进入了平台专门为他和沈翩然挑选的交易地点，也就是之前的那座山巅。

在等待了许久之后，沈翩然才姗姗来迟。

不过与之前活泼如精灵般的形象相比，这次的沈翩然看起来则是狼狈了许多。

明黄色的长裙上有几处明显的破损，娇俏的小脸上甚至都有一处不断淌血的伤痕。

不过这姑娘似乎对自己这糟糕的情况并不太关心，在见到苏羽之后依旧如之前那般活泼的拱了拱手道：

“你好啊苏道友！”

“我很好，不过你看起来不太好的样子。”苏羽上上下下打量了她几眼，随后好奇道：

“你这是又出去惹是生非了？你师尊知道吗？”

“才不是我惹是生非！”沈翩然毫无形象的一屁股坐在石墩上，不满道：

“是有人打上我们山门来了！”

“......”

被人打上山门来了可还行。

苏羽嘴角抽了抽，随后忍不住追问道：

“那现在情况如何？”

“现在还行，来围攻我们的也就只有几个宗门，不过听说还有更多势力在来的路上。”沈翩然漫不经心道。

似乎马上要被人打的连山门都不保的人不是她自己似得。

也不知道是心大还是心态好。

“额......能否冒昧问一下，为什么别人要围攻你们？”苏羽疑惑道。

虽然说类似这种玄幻仙侠世界，又没有什么法律约束，打生打死的是很正常的。

可问题是沈翩然和她所在的师门也不是什么阿猫阿狗啊！

按道理来说，她师尊李梧桐年纪轻轻就是金丹强者了，就算是实力比李梧桐更强一些的人，应该也不会想不开来得罪这种天才吧？

毕竟要是一波没把人打死，反而被这种天才给跑了，那可是要出大事的！

搞不好人家跑了之后就卧薪尝胆，然后来个三十年河东三十年河西，一波就给打回来了。

“为什么？”沈翩然从贴身的储物香囊里掏出来一个类似饼子的东西，趁机往嘴里塞了一大口。

然后含糊不清的看了眼苏羽道：

“还不是因为你......你让我们炼的那些丹药......嘶，这饼怎么这么硬？噎死我了！”

“丹药？”苏羽愣了一下，随即便反应过来：

“所以是你们内部有人走漏了消息呗？”

“是啊！”沈翩然点了点头：

“我把你交易过来的那些天材地宝按照师尊的意思拿去了宗门的丹房，让丹房的长老把这些药材炼制成丹，不料那个长老早有异心，后来居然偷偷带着那些天材地宝跑了。”

“虽然没跑多远就被师尊追上清理门户，可是消息还是被他透露出去了，这下整个天玄界都知道我们门中有一大批早就灭绝的灵药了。”

“......”

虽然苏羽之前就猜到这对师徒不太靠谱的样子，可还是没想到能不靠谱到这种程度。

愣了一下之后，忍不住吐槽道：

“机事不密则害成，是以君子慎密而不出也。”

“没人教过你们，办这种事情需要慎之又慎，以免走漏风声，引来他人觊觎吗？”

“那丹房长老在我们宗门都待了快三百年，本身只有筑基初期修为，丹房长老还是宗门看他在门里待了这么久，没有功劳也有苦劳，破格给他的。而且他全家一百五十多口人都在我们宗门山下的镇子里生活，谁知道他一把年纪了，会为了几株天材地宝就抛弃偌大的家族，背叛待他这么好的宗门啊？”沈翩然理直气壮道。

这可是能延长寿命的神药啊姐姐！

人家要是个年轻人就算了，筑基初期的寿命通常来说也就三四百年，这都黄土埋到脖子上来了。

遇到这种能延寿的东西，但凡稍微怕死点的，选择铤而走险是很难理解的事情吗？

......


第189章 什么？你也要蘑菇？

不过想到这对憨憨师徒的智商，苏羽还是果断的没有在这个问题上继续纠结，转而道：

“所以你们现在是什么情况，这种事情泄露出去，你师尊就算是金丹期恐怕也难以抵挡吧？”

这种事情其实就相当于他从交易平台上获得了核聚变技术，并且还没有什么自保之力的啥时候，消息就被泄露出去了一样。

好一点的情况下，事情捅出去之后吸引了全世界的目光，然后他交出技术，后半辈子荣华富贵当然是不用愁了的。

遇到糟糕点的情况，比如消息没有大规模传播开，没有引起舆论关注，他只是被某些资本盯上了的话。

大概率人家会直接给他绑了，拿到技术之后再杀人灭口。

而这还是在社会发展程度已经相当成熟了的蓝星。

在天玄界这种无规则乱斗的玄幻世界里，恐怕杀人夺宝才是主流，交出东西还想活的概率都很小。

所以沈翩然的师尊即便是金丹期，在天玄界是一方强者，在走漏了这些消息之后，多半也是很难抵挡的。

更别说金丹也远远没有达到无敌的境界，上面还有元婴、化神啥的。

一旦吸引到那种存在的注意力，恐怕想跑路都难。

“还能怎么办，打呗！”沈翩然耸了耸肩：

“打不过就跑，跑也跑不过的话，那就再说吧......”

“等等！”苏羽听到这里才反应过来，不由得追问道：

“所以我上次给你们炼丹的那批药材，你们到现在为止还没有炼好？”

说实话，要不是经验条快满了，他打算把沈翩然这边最后的一点经验给刷了才主动找来，这事儿他都快不记得了。

这些个修仙的，办事效率是真的慢！

“丹房长老的脑袋还挂在山门上呢，没人咋炼......”沈翩然有些心虚的瞥了眼他，小声解释道。

“算了算了，先不说这个，你们现在有什么需要的东西吗？”苏羽摆了摆手。

这些药材对他来说其实也算不上有多重要，嬴政那边多得是。

少了这一份也没啥大问题。

当务之急还是先交易一波，刷一下经验升级。

“需要的东西......”沈翩然闻言眼睛一亮，随后连忙从物品栏里掏出她那套风暴级动力装甲：

“这个！你那里还有吗？有多少我都要，价格随你开！”

苏羽看着这台战损风的风暴级动力装甲，不由得眼角抽了抽。

能把动力装甲打成这比样，他是真没想到。

更让他没想到的是，沈翩然居然还想再来几台，有多少要多少？

这可是废土现在都无法生产的繁荣纪元科技结晶，放蓝星上别人都看不懂的超级黑科技！

你当这是大白菜是吧？

“没有！”苏羽断然拒绝。

“啊！没了吗？”沈翩然一脸遗憾之色，随后又小心翼翼的询问道：

“那这个坏了，你们那边可以修吗？”

“不知道，我得带回去看看再说。”苏羽瞥了眼动力装甲，心里有些没底。

这台动力装甲里防御力量最强的心口部位居然都已经被打了个大洞，并且前后透亮。

洞口周围还隐约能看见些许血迹。

苏羽注意到这点之后，不着痕迹的往沈翩然规模不算小的胸口看去，除了衣衫上有些血污之外，似乎也并没有什么不同的样子。

“动力装甲胸部前后都被打穿了，你怎么还跟没事人一样？”秉承着不懂就问的精神，苏羽果断问出了自己的疑惑。

毕竟按照沈翩然师徒给他的那些功法来看，这种伤势，即便是对于筑基期来说都算是致命伤。

更别说沈翩然这种菜鸡练气期修士了。

“用一些护身法宝跑了而已。”沈翩然简单解释了一句，并没有在这个问题上继续下去，转而道：

“如果没有动力装甲了的话，你们那边还有什么厉害的法宝......不对，应该是叫武器，你们那边还有什么武器可以卖给我吗？”

“之前听你说过，你们那边有大能者能一击碎星，真的假的？”

动力装甲的机载电脑里也有不少离线文件的，沈翩然闲着无聊的时候也看了不少。

因此现在对科技侧世界已经有一定认知了，也知道动力装甲这种东西不属于法宝，只是一件人人都能用的科技产物而已。

“一击碎星的没有，一击能把方圆百里夷为平地的倒是有，你要不要？”苏羽下意识就想起了自己刚刚搞来的大蘑菇。

毕竟是日后还打算跟白鸿那边继续交易的，所以他这次去毛子那里当然也不止拿了交易用的那三枚。

“一击能将方圆百里夷为平地？！”沈翩然顿时眼前一亮：

“此等利器，恐怕能轻松对付筑基后期，甚至连金丹期修士也可能被重创！”

念及此处，她连忙道：

“你那里有多少这类的东西？”

“你要多少有多少。”

这倒不是吹牛逼，苏羽手上现在还有十几枚大当量的呢！

如果不够他还能去毛子那里拿，毛子都不够他就去找鹰酱借几发。

随随便便凑个上万发是没啥问题的。

“那先给我来十万个！”沈翩然连忙道。

苏羽：......

不是，你们世界再大也不能这么造吧？

念及此处，他又不得不向沈翩然科普了一下大蘑菇的副作用。

沈翩然听到这玩意儿居然炸完之后居然还能让被炸的地方持续多年寸草不生，当即也打消了一次批发个十万颗大蘑菇当炸弹人的想法。

略一思索之后便道：

“那......先来十枚试试？”

“倒也行，你打算拿什么来换？”

“额......这个......”沈翩然面露难色。

苏羽见状也不意外，都被人打上山门了，还能有什么东西能拿来换的？

上上下下打量了沈翩然一眼，看见她头上一支精致的发饰之后，苏羽当即便有了主意：

“这样，我给你一枚拿去试试，你把你头上的玉簪给我，就当是交易的筹码了。”

......


第190章 苏羽：我有一计！

交易平台是有一些特殊的规则存在的。

比如交易双方谁都不能空手套白狼。

简单来说，就是双方都必须要付出一定的东西才行。

这个东西是什么则没有什么标准，你可以拿一块石头，甚至是一滴水来做交易。

但却不能只拿别人的交易物品，自己却什么都不出。

所以在沈翩然显然拿不出什么东西的情况下，苏羽就打算让她随便拿点什么意思一下就好了。

苏羽打算给她的那一枚大蘑菇，也不是五百万吨当量的。

而是毛子特制的大宝贝，一枚五千万吨当量的超级大蘑菇。

这玩意儿蓝星上也就毛子有。

一发下去，苏羽估计金丹初期的修士如果不慎，怕是都得直接寄了。

“玉簪？”沈翩然愣了一下，下意识抬手摸了摸头顶：

“可是，它也不是什么法宝之类的，就是一根普普通通的玉簪啊，你要这个做什么？”
“我觉得挺漂亮，拿去送人不行吗？拿来这么多话，赶紧签交易合同！”苏羽略有些不耐烦道。

“那不行，用这种凡品换你的宝物那你岂不是要吃大亏？”沈翩然皱眉小眉头道。

思索了片刻之后，她忽然一拍手：

“有了！”

“你是要送饰品给别人是吧？我头上的簪子虽然只是没什么用的饰品，但是师尊有法宝饰品啊！”

“我要没记错的话，师尊刚好有一根法宝簪子，据说有凝神养魂的功效，凡人戴上保管天天神清气爽，修士带上也能让修炼时少些瓶颈。特别是鬼修，如果戴上那簪子，修为必定可以一日千里！”

苏羽原本打算是随便要点什么，完成了交易就行了。

顺带着再看能不能帮一波这个来自于高端玄学侧世界的沈翩然等人。

毕竟好不容易匹配到一个来自成熟玄学世界的人，沈翩然那边的修炼经验还是相当发达的，就算是为了更多来自天玄界的玄学侧知识，他也不想看沈翩然她们就这么死了。

因此听到沈翩然还在这里废话，其实一开始他是想直接打断的。

可是听到她说那根法宝簪子的各种妙处，甚至对鬼修还非常友好之后，他顿时闭上了嘴。

好嘛，他买根簪子本来也是打算送给秋末当礼物的，可没想到居然还有更好的。

对鬼修用处大。

那不正好是秋末需要的吗？

“稍等片刻，我去去就回！”

见苏羽答应，沈翩然立马兴冲冲的离开了交易平台。

过了好一会儿才回来，并且这次回来的时候受伤多了一个精致的木盒子。

打开来一看，其中果然躺着一根非金非玉，不知道是什么材质打造的簪子。

簪子造型异常优美，苏羽不用想都知道，这玩意儿给秋末戴上一定好看。

当即便欣然接受了下来。

两人很快签订合同，互换了交易物品。

不过沈翩然在看见那枚重达好几顿的巨大核弹之后，却是愣了一下：

“这个东西......怎么用？”

作为土生土长的玄学侧土著，有内置AI辅助的动力装甲用起来倒也不难，可大蘑菇却是根本不知道咋用。

毕竟这又什么灵气波动，看起来只不过是一枚平平无奇的铁疙瘩而已。

“这是遥控器，这是保险......你到时候这样那样然后就可以了！”苏羽将一个遥控器塞到她手里，简单介绍了一下用法。

对于其他玄学侧的人来说，核弹这玩意儿拿回去当然是很难用的。

毕竟那边又没有卫星制导又没有洲际导弹。

就算是有，以导弹的飞行速度，也未必就能炸到对手。

而直接飞过去人力投掷的话，等你把大宝贝丢下去自己跑到安全距离再引爆，对手也早跑没影了。

毕竟修仙者都是有灵觉的，隔着老远恐怕就能感觉到危险了临近，不可能存在说丢核弹的都跑到安全距离了，被炸的还留在原地等炸的情况。

况且人家也不需要跑太远，对于修为稍高，类似筑基、金丹期的修士来说，只要避开核爆中心，大概率就死不了了。

所以这东西不管是拿到天玄界还是兽神界其实相当的鸡肋。

但对于白鸿和沈翩然这类的交易平台代理人来说，这个问题却完全不存在。

她们可以用最简单粗暴的方法用核弹。

直接化身炸弹人，扛着这玩意儿去找对手就行了。

按下引爆器之后，大蘑菇里面的一些部件也需要一瞬间的起爆时间，而这个时候，他们要做的就是直接往交易平台一钻就行。

而在此前，将大蘑菇藏在交易平台的物品栏里，对手的灵觉也大概率也不可能提前发现危机。

等到将这玩意儿拿出来引爆之后，恐怕任谁都来不及反应，就得挨炸了。

也不知道是不是基因里就带着点爆破的天赋，沈翩然听到苏羽的引爆方式之后，不仅没有像之前的白鸿那样思虑半天，反而两眼放光。

显然是极为意动，甚至恨不得现在就回去扛着大蘑菇炸他娘的。

特别是在听到苏羽说，这玩意儿一发下去，恐怕连方圆数千米的石头都能被烧化了之后，更期待了。

想象一下，在宗门危难之际。

她，沈翩然！

宗门年青一代第一天才，挺身而出，一举歼灭所有来犯之敌！

等等！

想到这里，沈翩然终于反应了过来：

“不对啊，我才练气期的实力，那些前来攻打我们山门的人实力最弱的都有筑基，金丹中期甚至后期都不止一个，我怎么靠近他们？”

虽然凭借交易平台这个外挂，贴脸引爆这种方式显然是很有操作空间的。

可问题就在于，她怎么靠近人家。

直接在交战的时候趁乱混进去肯定不行。

否则到时候一炸，不得连敌人带宗门师兄弟，甚至是她师尊都一起给扬了？

可不能欺师灭祖。

而不在交战的时候混进去的话，那怎么靠近又成了个大难题。

人家又不是傻子，不可能任凭她这么个敌对方混进去的。

“关于怎么混进去这个问题......我倒是有一计。”

......


第191章 天玄界攻略

“你又有一计？快说来听听！”沈翩然欣喜道。

随后才反应过来，为什么她要说又？

“咳咳，其实也很简单。”苏羽胸有成竹道：

“诈降！”

“？？？”

“什么意思？”沈翩然小小的脑袋上，写满了大大的问号。

“你听我的，回去之后，让你师尊召集宗门上下开个会，讨论一下到底该咋办。然后你就在众目睽睽之下主张交出那些天材地宝，以求保全宗门，你师尊不同意，你当众忤逆师尊，再然后你师尊恨其不争，当众打断你的腿，你身残志坚，勾结宗门外的那些敌人，表示你有办法打开护宗大阵，你还知道那些天材地宝被你师尊藏在哪里。”

“记得联系的时候不要只联系某一个敌人，要在暗地里多多联系，这样的话他们到时候就会聚在一起等你过去，毕竟只要你一去，一切都会好起来，他们就能立马攻破你们山门，得到你们手里那些罕见的天材地宝，把你和你的仙子师尊抓回去当传家宝......咳咳，这个不关键。”

苏羽笃定道：

“总之你按照我的流程去办，最后那些人多半会聚集起来等着你过去。他们自己内部也不可能是铁板一块，只不过是临时拼凑起来抢夺你们宝贝的乌合之众罢了。”

“一旦你这个金丹期大能亲传弟子要投降的消息传过去，他们得到消息之后肯定不会让某一方势力单独与你接触，到时候你绝对能遇到很多人，直接可以给他们来个大的！”

“嘶！妙啊！”沈翩然虽然是个耿直的憨憨，可她又不傻。

简单听苏羽这么一说，顿时便觉得可行！

不由得感叹道：

“你居然能想到这么精妙的计策，真是太厉害了！”

“我如果成功击退这些敌人，到时候你就是我们群玉阁的恩人！”

“那倒也不必，举手之劳罢了，去吧去吧。”苏羽摆了摆手，并没有在意。

他做这些的目的本来也只是不想失去一个交易伙伴而已。

毕竟说起来，在交易平台上，固定的交易对象其实也是一种资源。

甚至可以说是最珍贵的资源也不为过。

毕竟每一个交易对象，背后代表着的都是一整个世界的资源。

可能暂时用不上，但未来的事情谁说得准呢？

特别是沈翩然这种新手所在的世界，她对玄学侧之外的东西了解的太少了，所以对他们天玄界到底有什么资源也说不出个子丑寅卯来。

嬴政所在的神州，在苏羽搞清楚了玄学侧灵气的概念之后，都发现是一个正在灵气复苏，资源丰富到可怕的世界来着。

而在那之前，神州世界在苏羽的心目中只不过是一个有点小小玄奇力量的封建社会而已。

最大的价值只是那个世界的一些矿产资源未来开发出来可以拿到蓝星，或者转而售卖给其他交易对象赚差价。

神州那边都能有这么大的发现，更别说天玄界这种完全违反物理定律的庞大世界了。

里面绝对有一些对苏羽而言价值不菲的好东西。

所以目前他得尽量保住沈翩然这个连接天玄界的钥匙才行。

当然，也就尽量试试而已。

一发两发的大蘑菇，甚至是几百发几千发，他咬咬牙也不是不能提供。

反正这玩意儿在他这里也不值钱，毛子鹰酱的存货被他拿空了，他还能手搓一批出来。

可却也仅此而已了。

更多武器上的帮助那是不可能的。

虽然他手上确实还有更厉害的武器。

比如刚刚从霜星哪里搞来不久的殖民舰，上面可是搭载了反物质炸弹这种超级大杀器的。

那玩意一发下来，怕是金丹期甚至元婴期遇到了也得当场跪下。

可这毕竟不是能量产的东西，一旦出了问题，被人在天玄界干下来一艘，那苏羽可哭都没地方哭去。

他不可能为了天玄界将自己手上目前最厉害的东西拿去冒险。

只能在保证不损伤自己核心利益的情况下提供一些帮助而已。

更多的就只能靠沈翩然她们自己应对了。

不过话说回来......

苏羽其实并不太看好她们能在暴露出了那些可以延长寿命的天材地宝之后，还能在天玄界立足。

这次沈翩然带着大蘑菇或许能打那些人一个措手不及。

可下次呢？

蘑菇弹这东西毕竟太笨了，那些修仙者又不是猪脑子，不可能次次上当的。

炸不到人，别说五千万吨当量，让秋末再手搓个五亿吨当量的出来，那也不管用啊。

并且听沈翩然的说法，现在来的最强的才金丹期，靠着她师尊李梧桐的实力，以及宗门的护宗大阵还能拖一下。

那些真正牛逼的元婴，甚至是化神级别的老怪物都还没出来呢！

相比于其他人，这些活了不知道多久的老东西显然是更渴望得到那堆天材地宝的。

人家不可能因为沈翩然一发蘑菇炸没了几个金丹修士就驻足不敢来。

所以如果不出意外的话，沈翩然这次就算成功了也无法长久的。

至于把这些宝贝交出去......

如果能保全这个交易对象的话，苏羽倒是也不介意取消上次未完成的交易。

但问题是，这么多已经在天玄界灭绝的天材地宝同时出现，那些修士只要不是脑子有坑，就知道绝对不正常。

到时候简单一查，就知道源头在沈翩然和她的师尊李梧桐两人身上。

人家会放过她们师徒俩吗？

显然是不可能的。

僧多肉少，人家只会想从她们身上搞到更多这些天材地宝，到时候活着可能比死了还痛苦。

所以对于这师徒俩来说，投降肯定是不可能的。

只能硬扛到底。

不过话说回来......苏羽忽然想到了另外一个解决方案。

他已经将升级到中级代理人的经验条拉到了（10/10），只要等会儿回个人空间点击一下升级权限，就能车呢各位中级代理人了。

而交易平台的规则是，双方交易时，只要一方有一个中级代理人，就可以交易活物。

如果实在不行的话......让沈翩然把她那漂亮小姨师尊和同门兄弟姐妹交易过来，好像也不是不行。

至于沈翩然自己，她有交易平台的存在，是不可能被人逮住的。

完全可以让她在天玄界苟着，等哪天苏羽这边种田发展的差不多了，帮她反攻一波天玄界也未尝不可。

......


第192章 中级代理人

【姓名：苏羽】

【身份：超时空交易平台蓝星区代理人】

【等级：初级代理（10/10）】

【交易点：2600】

【可用匹配次数：0】

【当前代理等级经验已满，可以升到下一等级，请在阅读《超时空交易平台中级代理人权责协议》与《超时空交易平台中级代理人公约》之后，选择是否升级成为中级代理人。】

果不其然，苏羽回到自己的私人空间之后，第一时间便看见原本的属性面板的等级经验条已经达到了满额。

而面板下面则是已经多出来了一个可升级的提示。

苏羽点开升级必看的两个链接，仔细看了半天之后，便大致搞清楚了中级代理人和初级代理人的区别。

嗯......只能这说两个等级间的区别有亿点点大。

首先，跟他之前猜测的一样。

中级代理人是可以交易活物的，并且只要在交易过程中只要有一方是中级代理人，那么这次的交易就默认可以交易活物。

这也是白鸿之前能把阿狸卖给苏羽的原因。

而除此之外，成为中级代理人还有更多的好处。

比如成为中级代理人之后，就可以代理人论坛，与诸天万界的其他中级代理人交流。

并且可以在论坛上主动寻找一些合适的贸易伙伴，而不再是像之前那样，只能傻乎乎的等着每周一次的匹配机会随即匹配个不知道是人是鬼的交易对象了。

当然，相比于和匹配到的交易伙伴交易时不需要付出任何东西，甚至还能得到许多交易点不同。

与自己在论坛上找的交易对象交易时，其实是需要缴纳一定费用的。

这个费用，通常是从双方交易的物品中抽取一定比例的分成。

也可以是直接用交易点缴纳。

另外，达到中级代理人之后，交易点的作用终于也凸显了出来。

之前还是初级代理人的时候，交易点其实很鸡肋。

只能用来购买平台商城里的一些物品。

可那里面的东西......也不是说平台商城里没有好东西，但关键是有些东西太好了，动辄就要几千数万，甚至是数十万交易点。

而真正便宜的那些商品，苏羽在获得了蓝星、废土、神州等等世界的资源之后，根本不缺的。

便宜的不需要，贵的买不起。

所以交易点从苏羽买了一次基因药剂之后，一直就没有用过，显得非常鸡肋。

可现在就不一样了。

在论坛上自己找交易对象交易之后交易平台需要进行一定比例的抽成，不管是交易的什么东西，这个抽成是固定的。

那么这个时候交易点的用处就体现出来了。

交易比较廉价，或者说苏羽根本不缺的东西时，他大可以随便让平台抽成，用商品抵账。

而交易一些稀有珍贵的物品时，用交易点来替代抽成，无疑是非常划算的。

别小看这简单的功能，实际上有了这个功能之后，对于每一个能够在论坛交易的中级代理人来说，交易点都是一项必不可能少的资源储备，不可能再像之前那样可有可无了。

除了这个作用之外，苏羽发现论坛上居然还有一些店铺。

这些店铺全都是来自诸天万界的高级代理人开设的，中级代理人可以逛论坛，可以买东西，但却没有在论坛开店的资格。

而这些店铺之中的商品，标的价几乎全都是以交易点为单位的。

中级代理人升到高级代理人需要什么条件苏羽不太清楚，但绝对不可能简单就是了。

这些高级代理人手上，至少都掌握着超过十个不同世界的资源。

因此店铺里的商品极为丰富，甚至是让人看着都忍不住想要流口水。

随便打开一家商店一看，里面就全都是好东西：

帮助科技侧文明从0级升级到1级的关键，全套可控核聚变技术，价格：588交易点。

帮助玄学侧文明从练气文明升级到修仙文明的关键功法《太初心经》，价格：888交易点。

......

曲率引擎技术：5000交易点

炼虚期功法：5000交易点

......

琳琅满目，应有尽有。

这些高级代理人开设的店铺，里面卖的商品与交易平台上卖的相比，是否良心不好说。

可种类是真的全。

科技侧玄学侧，甚至一些神秘侧的东西也有。

苏羽签订中级代理人协议进入论坛之后，光是逛一个店铺，就花了好半天。

说实话，里面他想要的东西可太多了。

奈何交易点实在有限。

他目前的交易点来源就只有之前每次交易奖励的五十点，到现在也就攒了两千六百点而已。

能买的东西不少，不过基本只能买到一些他目前不缺的东西。

想要买那些更高级的，就需要再努力些想法子多搞点交易点了。

而交易成功奖励交易点，只存在于和匹配到的交易对象交易时才有。

并且一天不管交易多少次，也只有第一次交易的时候会奖励交易点。

简单来说，就是每个交易对象每天最多只能获得50交易点，匹配到的交易对象越多，能获得的交易点当然也越多。

之前苏羽还不太清楚交易点的重要性，所以每天的交易点都没刷满，很多时候都是隔很久才交易一次。

一次就交易大量的物品，把往后一段时间的需求全都交易了。

现在想想，当时多少还是吃了信息不对称的亏。

成为中级代理人之后，简单在论坛上看几眼，他就能明显感觉到交易点的重要性。

这玩意儿完全就是硬通货。

特别是在论坛上私底下交易的中级代理人还可以以物易物，可那些能开店的高级代理人，似乎只认交易点。

由此可见，这玩意儿必然还有更大的其他用处，绝对不会只能在交易时代替平台抽成以及在交易平台商城购物那么简单。

“以后得攒交易点了，至少每天交易一次的保底交易点得拿到。”

长出了口气，苏羽转而开始关注成为中级代理人之后真正的重点。

论坛！

......


第193章 交易平台论坛

论坛并没有太花里胡哨，就是显示在面板上，非常简介的模式。

估计是考虑到诸天万界的代理人来自不同科技水平的文明，甚至很多干脆来自玄学侧，对科技的理解停留在胎教水平。

所以设计相对简单易懂。

从个人面板点击论坛入口，进去的第一时间，就是一个简单的分区。

论坛总共分为四个版块：

科技版块、玄学版块、交易版块、综合版块。

简单明了。

科技版块当然是以科技侧为主，玄学版块则是以玄学侧为主。

交易版块里面全是各种交易信息，有求购某某物品的，也有售卖某某物品的。

综合版块里面就是大杂烩了，啥都有。

苏羽一点进去就看见了最上面两个热度最高的帖子。

一个是：

论同级别中科技侧如何吊打玄学侧。

另一个是：

论同级别中玄学侧如何吊打科技侧。

里面分别罗列出了同级中两个不同方向的优劣。

值得一提的是，论坛里的代理人们居然把科技侧和玄学侧都给了大致的分级。

比如科技侧中，能搞定可控核聚变，解决能源问题的，就属于是一级文明。

能走出母星，在地外长期居住殖民的，就属于是二级文明了。

三级科技文明则是需要完全开发整个恒星系的资源。

四级则需要有超光速飞的能力，至少掌控一个星系才行......

按照这个标准划分的话，废土的繁荣纪元大概是在四级文明的样子。

更高级的文明需要掌控什么技术，苏羽就属于是看都看不懂了。

什么空间折叠，什么凝固时间......一个个的听起来比玄学侧还玄学。

而玄学侧的一级文明标准，则是能掌握利用灵力改造自身法门，让自身突破人体极限。

二级文明需要掌握更多使用灵力的方式，比如炼丹、布阵之类的。

三级玄学文明则需要将灵力掌握达到极致。

四级的话那就要开始接触法则了。

苏羽按照从天玄界获得的功法推算了一下，所谓的四级玄学文明，大概是要顶级战力达到元婴以上才可以。

因为按照天玄界的划分标准，元婴以上才会初步接触法则，符合这个标准。

这些标准是谁定的，到底有几分真几分假，苏羽不太清楚。

但也给了他极大参考。

属于是一进来就学到了。

而除此之外，里面的内容也很有意思。

吹科技侧的帖子里，一进来就以一级科技侧文明举例，并表示如果双方开战，科技已经达到可以使用可控核聚变技术的一级文明，完全可以吊打才刚刚掌握灵力利用方式，才刚刚起步的玄学侧一级文明。

苏羽仔细想了想，觉得好像没啥问题。

毕竟按照这个标准划分的科技侧一级文明，怎么也有大蘑菇技术了。

用这玩意儿打玄学侧，金丹期以下完全可以乱杀了，金丹期以上搞不好都能一发干掉。

并且掌握了核聚变的一级科技文明，生产力必然达到了难以想象的地步，整体实力必然是比可能底层还连吃饭都是问题的玄学侧一级文明强的......

等等！

想到这里，他忽然意识到了一个问题。

科技侧和玄学侧完全就是两条不同的道路，科技侧的路线就是团结大多数人的智慧，以凡人之躯堪比神明。

玄学侧则是纯的不能再纯的个人路线了。

而个人路线的话，就代表着上限和下限可能都很离谱。

拿整体实力对比完全说明不了什么。

即便是九级玄学侧文明，最顶级的大佬都炼成与天地同寿日月同辉的大罗金仙了，底层人的生活条件大概率还不如一级科技文明。

但如果开战的话，玄学侧一个大佬冒出来，就能吊打低级的科技文明整个文明了。

所以这个账不是这么算的。

一级玄学侧文明的标准是掌握利用灵力修炼的法门，突破人体极限。

也就是说至少得有人达到天玄界等级里的淬体境才行。

如果这个玄学侧文明全都只有淬体境修为，那当然会被一级科技文明吊打。

可如果不止呢？

要知道，有智慧有欲望的个体是最难以控制的变量。

在人均淬体期的一级玄学侧文明里，冒出来一个什么天选之子，连功法都不需要就能开挂升级到金丹期也未可知。

而金丹期，在对一级科技文明有一定了解和防备的情况下，以一级科技文明掌握的力量，完全不可能对付的了这种个体实力恐怖的怪物。

换句话说，人家一个人真能打你一个文明。

这方面苏羽是有发言权的，因为他玄学侧和科技侧都有涉猎。

以及科技文明大概有什么手段，看看现在的蓝星就知道了，最强的武器也就是那点大蘑菇。

沈翩然拿苏羽给的大蘑菇去炸人家还得使诈才有机会成功呢！

这玩意儿想对付金丹期修士，是肯定不够用的，正常情况下完全打不中。

因此这个所谓的同级别科技侧吊打玄学侧，完全就是在偷换概念了。

只能说是互有优劣。

甚至一旦开战的话，玄学侧那么大一个世界，总能出现一些厉害点的天选之子，指不定什么时候就给你整个大的。

所以根本没有谁吊打谁一说。

苏羽转而又打开了下面另一个说玄学侧吊打科技侧的。

果然，那边反驳的理由跟苏羽想的差不多。

毕竟玄学侧玩的就是个人力量，想要打败一个玄学侧文明，需要看的永远只有这个文明的顶层实力，而不是看他们的平均实力。

那个其实没啥参考意义。

当然，这个吹玄学侧的帖子也没有多客观就是了。

张口闭口就是什么金丹吊打一切，一个金丹期大能灭一个一级科技侧文明如喝水......

这种论调苏羽同样不敢苟同。

人家如果完全没有消灭你的力量，那这么说倒也没问题。

可人家是有的，大蘑菇如果放得好，金丹修士未必不能杀。

一级科技文明有杀死金丹修士的手段，缺的只是方法而已。

而科技文明，从来就没不缺方法。

......


第194章 玄学科技文明是什么鬼？

大致看了下双方的言论，苏羽一边学到了不少知识的时候，一边又忍不住感叹。

连这种全是中级代理人的交易平台论坛里居然也会出现二极管这种生物。

两个帖子下面他就没看见几个客观评价的人，几乎全都是双方互相嘲讽骂战。

比如一名二级玄学侧文明的代理人嘲讽一名四级科技侧文明的代理人，不靠玄学侧的灵药就只能活两三百岁，纯纯的短命鬼。

又比如一级科技侧的代理人嘲讽玄学侧已经达到合道境界的超级大佬，实力通天却连手下子民吃饭都是问题，还得找科技侧买粮食，谈生意的时候这也不懂那也不懂，纯丈育。

反正这里是交易平台论坛，这都不知道隔着多少个世界呢！

他们也不怕人家顺着网线过来一巴掌拍死自己。

喷起来那是一个肆无忌惮。

交易平台的论坛也不知道是哪个小天才设计的，还专门把代理人所在的文明等级给标了出来。

看着帖子里那些一二级文明代理人嘲讽三四级，甚至是五六级其他文明的代理人时，苏羽都快绷不住了。

什么越级打怪。

人均萧炎是吧？

不过在看玄学侧和科技侧的代理人在论坛上骂战的时候，苏羽也偶然发现了一些不太起眼的小透明代理人。

比如翻了半天之后，他终于找到了一个相对客观的评论，然后一看这人头顶上的标签：

【神秘侧三级文明代理人】

“神秘侧......”苏羽看着这个被平台从玄学侧和科技侧摘出来了的特殊类别。

有些搞不懂这是个什么文明类型。

不过他向来善用搜索，当即便打开论坛搜了一下。

果不其然，很快便找到了不少科普神秘侧的帖子，里面介绍的相当详细。

所谓神秘侧，其实就是既不属于玄学侧、又不属于科技侧，但是既有一些玄学侧特征又有一些科技侧特征的文明。

这类文明的特点就是，手段诡谲，完全能超出正常科技侧文明和玄学侧文明的想象，并且毫无规律可言。

但弊端也很明显，这并不是一个成熟的发展方向，文明等级最高只有三级，完全走不远。

看到这里，苏羽愣了一下之后，差点以为被自己改造后的蓝星就属于是神秘侧了。

毕竟蓝星现在既有科技也有修仙，还是非常符合神秘侧特征的。

不过看见后面的介绍说神秘侧是受限于文明所处世界的特殊环境先天发展出来的特殊路线，不具备复制性的是，他才能确定蓝星肯定不属于神秘侧。

因为蓝星原本的环境绝对是一个科技文明，不存在第二种可能。

看到这里，关于神秘侧文明的疑惑解决了，可更大的疑惑却在苏羽心头浮现了出来。

蓝星现在属于是什么文明？

如果是科技文明的话，目前大概是几级文明的水平？

略一思索，他便选择了直接验证。

验证的方式倒也很简单，他随便找了个帖子，发了个“+3”，然后便看向自己的ID。

【蓝星代理人-苏羽】【一级玄学科技文明】

“？？？”

什么玩意儿这是？

玄学文明就玄学文明，科技文明就科技文明。

玄学科技文明是什么鬼？

苏羽随手选的这个帖子里有几百条回复，他连忙网上一个个的看去。

一遍翻下来，居然没有看见一个跟自己ID后面的标签一样的代理人。

别人要么就是【*级科技文明】要么就是【*级玄学文明】，最多再加上个神秘文明。

像他这样直接缝合的，还真就一个都找不到。

苏羽以为是这个帖子人还比较少，于是有专门找到了上面那两个玄学侧和科技侧对喷的帖子里。

这两个帖子每个都有几十万回复，他在这茫茫多的评论里找了半天，还真就没找到一个跟自己一样的。

“不对劲！”

苏羽立马意识到了问题，下意识想回去把刚才自己发的那条评论给删了。

但又感觉好像没啥意义。

毕竟就算是为了以后在论坛上找交易对象，他也不可能不在上面发言。

只要发言，他ID后面那个特殊的后缀迟早会被注意到的。

略一思索，他便放弃了删评的打算，反而另外自己开了一个帖子：

《有没有可能通过交易平台的特性，将自己所在的世界整合成一个科技和玄学共存的世界？》

闲得蛋疼的代理人不少，因此平台论坛的流量还是相当大的，苏羽这个帖子刚发出去不久，便引来了不少人评论。

不过其中基本都是吐槽为主。

：做什么春秋大梦呢，哪有这种好事？

：很难想象这种萌新能升级到中级代理人，这到底是走了什么狗运啊。

：不是，兄弟，你不会不知道，因为世界的规则不一样，玄学侧和科技侧很多稍微高端的东西都没法互通的吧？科技侧即便是一级文明，出产的那些核武器，在绝大部分玄学侧世界都是没法用的。而玄学侧一些丹药灵药，放在大部分的科技侧世界也是无效的东西。甚至别说玄学侧和科技侧，很多同样是科技侧的世界，一些高端科技也因为物理规则差异导致有所不同。

：不然你以为为啥那些高级代理人大佬们的商店里，一个曲率引擎都敢卖五千交易点呢？是因为人家不仅卖曲率引擎，还得根据你们世界的规则量身定制你们能用的曲率引擎。那些店里卖的一些玄学侧丹药也差不多，放在玄学侧世界都是烂大街的东西，但之所以敢这么贵卖给科技侧的代理人，也是因为这个也得根据世界规则不同量身定制，过程很麻烦。

：世界规则一样，什么东西都是拿来就能用的世界不是没有，但是太稀少了。而且一样的世界规则之下，诞生的文明基本都是同一类型的，要么都是科技侧，要么都是玄学侧。

：所以大部分时候，科技侧代理人的交易对象都是另一个来自科技侧文明的代理人，玄学侧的交易对象都是另一个玄学侧文明的代理人。偶尔有跨类型交易的，也是交易一些最最没有技术含量的东西。比如一些活物，或者粮食、矿物之类的东西，这些基础资源倒是在各个世界都是可以流通的。

看着这老哥长篇大论的科普，苏羽懵了一会儿之后，又仔仔细细看了好几遍，才终于确定自己没看错他要表达的意思。

这不对吧？

还有这事？！

他完全没感觉到啊！

愣了好一会儿，他在这个科普老哥的评论下面回复道：

“那我这个算是怎么回事？”

：？？？

：卧槽，玄学科技文明是什么鬼？

......


第195章 大佬竟是我自己！

：玄学科技文明......等等，我记得......

：别等等了，这玩意儿我见过！上次有一个高级代理人巨佬在论坛发言，他ID后面的后缀就是玄学科技文明！

：是这样的，据说成为高级代理人的条件非常苛刻，得整合玄学侧和科技侧文明的优势，发展出玄学科技文明，然后再将文明等级提升到三级以上，才能获得高级代理人的资格。当然，这是道听途说，是真是假我也不知道。

：开玩笑的吧？整合两条截然不同的路线？这也太难了，难怪交易平台连成为高级代理人需要什么条件都不说，感情这玩意儿根本绝大多数中级代理人根本不可能达到要求啊。

：确实难......整合两个不同的路线，如果初始是个科技文明的话，那就至少得匹配到一个世界规则完全一样，但发展方向却截然相反的玄学侧世界才有机会。除此之外，这个玄学侧世界的资源还不能差、在玄学方面的发展也得有漫长岁月，并且愿意配合你整合两个世界，否则的话即便是匹配到了一个符合条件的世界也无济于事。

：这么多前置条件，想想都是地狱难度，很难想象到底是什么巨佬或者逆天狗运才能达成。

：喏！大佬这不就在这里吗？还不快跪舔？

：呵，一个一级文明的菜鸡，我估计他都才刚刚进论坛来着，跪舔个锤子。

：狗眼看人低了属于是，人家已经完成了玄学侧和科技侧的资源整合，未来成为高级代理人那只是时间问题，现在叫这么欢，不怕人家到时候顺着网线过来砍死你？

：来啊！我背后可是五级文明，怕个锤子！

：......

苏羽看着这些人的交谈，飞速记下一些关键信息。

看到倒数第二个评论的最后一句话时，顿时发现了盲点，连忙在下面回复道：

“老哥，顺着网线砍人是什么意思？高级代理人还有这权限？”

他本来就是好奇一问，没想到对方居然秒回：

“卧槽！大佬居然回我了！”

“大佬，高级代理人是有降临其他世界的权限的，只要得到他们世界的编号就可以强行降临了，所以最好不要再交易平台上随意暴露自己所在世界的编号。”

“大佬，我估计你刚上论坛，很多东西不是很懂，再有什么不懂的你可以直接私信问我，我人称论坛百晓生，交易平台里所有公开的信息就没有我不知道的。”

“不收你交易点，就当交个朋友！”

高级代理人可以降临其他世界！

看到这家伙的科普，苏羽直接惊了！

而且这种降临都不必越过交易平台的平等交易限制，可以直接凭着人家的世界编号就摸过去的，中途甚至还是凭借交易平台为媒介。

这妥妥的是交易平台给的特权啊！

属于是已经打破了公平交易原则的特权。

再想想成为高级代理人那地狱级的难度。

苏羽终于能理解，为什么论坛里的中级代理人茫茫多，但却没见过高级代理人在论坛说话了。

因为从各个角度来看，这二者的比例恐怕都不在一个级别上。

只看论坛活跃人数的话，中级代理人的数量至少在千万以上，这还是筛选了一批初级代理人的结果。

而高级代理人......

苏羽数了一下论坛里高级代理人开的商铺。

发现这玩意儿最多也不过只有百十来家。

也就是说，这数不清的中级代理人中，也就这么百十来号人能成功达到高级代理人的级别。

可如果这些人说的没错，升到高级代理人必须要整合玄学和科技两个文明发展方向的特长才行的话。

苏羽现在基本已经是一只脚入门了，剩下的就只需要时间积累，把蓝星升到三级文明就行。

关键是他完全没有感觉到有任何困难的地方啊？

照他们这么说，不同世界因为规则不一样，稍微高端一些的东西完全就无法交易。

可苏羽从获得交易平台到现在为止，也没有遇到这种情况好吧。

他匹配到的每一个世界全都是任何东西都能互通的。

这些世界跟其他世界......嗯？

苏羽突然意识到，不管是废土的霜星，还是神州的嬴政，亦或是天玄界那边的沈翩然......似乎都没有除了自己之外的第二个固定交易对象。

偶然听到霜星和嬴政说起每周匹配到的交易对象也都是吐槽为主，全都是因为种种原因，要么交易失败，要么根本无法交流。

相比之下，他遇到这种情况的概率可以说是非常小了。

至今为止，系统白送的匹配机会，匹配到人之后他交易失败的概率恐怕都不到一半。

不仅仅是匹配到的任何世界物品都能互通这一点，光是成功达成交易的几率上，他似乎就完全跟其他人不太一样。

有问题！

苏羽以前只觉得是自己运气好，可现在看来，显然不是这么回事。

成功交易的几率高，那还能说是运气好。

可匹配到的每个世界，几乎都没有世界规则不同导致高端物品无法流通这个事，就绝对不是运气能说得通的了。

想到这里，苏羽又不由得想起了自己最新匹配到的交易对象。

兽神界的白鸿。

这个女人显然当时就看出了不对劲，只是她并没有说破。

而是找苏羽找了几发大蘑菇。

显然，作为一个中级代理人，白鸿能够在交易论坛上实现资源互换，想找到一些比大蘑菇更厉害，也更适合他们世界的武器并不难。

可她却偏偏找苏羽要了几发大蘑菇。

交易的代价是阿狸这个明显在他们世界都不一般的灵狐族天才，甚至还附赠了一个御兽法门。

法门显然是比大蘑菇这种一次性消费品更珍贵的东西，一个中级代理人，即便她来自玄学侧世界，也不可能不知道这种科技侧武器的价值。

按道理说完全不可能做这种亏本的生意才对。

有猫腻！

......


第196章 平均五十年？两个月！

不过现在也不是纠结白鸿到底有什么目的的时候。

毕竟不管白鸿有什么目的，她说到底也不过是个中级代理人罢了，还无法对苏羽造成什么威胁，以后注意提防一下就好了。

相比之下，当务之急还是赶紧在论坛上多搜集一些信息，以便于让自己快速了解真交易平台真正的运行模式，才好方便后续他该如何利用交易平台发展。

本来这些信息还得他自己暗中观察慢慢搜集，可这不是恰好有个什么自称百晓生的找上门来要给他们免费科普吗？

不问一下那岂不是浪费了人家一片好意。

苏羽想了想之后，便给之前说有什么事情都可以随便问他的那位老哥发了条私信：

“兄弟，真能免费咨询吗？”

没想到消息一发出去，那边ID为观星界-天机道人的老哥居然秒回：

“嘿嘿，我就知道大佬你必然回来问我，当然可以随便问，就当交个朋友，以后大佬成了高级代理人之后，别忘了提携一下我就行了。”

“那就多谢科普了。”苏羽连忙问道：

“请问论坛里有没有人统计过，通常情况下从初级代理人升级到中级代理人需要多久？”

天机道人：

“这个还真有人专门统计过，据说是得到了不低于一百万个中级代理人的数据得到的结果。”

“大概就是，从初级代理人升到中级代理人所需的时间，一般是在五十年左右，因此论坛上的中级代理人，你基本可以看做是某一个世界的代表性人物，其中大部分都是在自己世界都已经称王称霸了的。”

五十年！

竟然要这么久？

苏羽愣了一下，然后不由得追问道：

“为什么需要这么久？不是每周都能刷新一次匹配机会吗？”

他后面还有一句话，那就是匹配到一个对象成功交易之后就能成为固定的交易对象，随随便便就能刷出三点经验。

最多只要匹配四个可以交易的人就可以给自己刷道高级代理人的级别。

需要这么久完全没道理的啊！

但凡两个使用了交易平台一定时间的代理人，如果匹配到一起，就算双方没有什么需要交易的东西，稍微有点默契的也都能互相刷上三次匹配机会吧？

不过后面这句话他想了想，并没有发出去。

“这还长？大佬，五十年已经算是短的了！”对面的天机道人似乎也有点惊讶苏羽居然会问这种问题。

沉默了好一会儿才答道：

“首先，初级代理人其实是非常多的！绝大多数初级代理人之间因为世界观、思想观念之类的原因，完全无法交流。”

“按照统计的数据，大部分初级代理人平均匹配上百次才能遇到一个能正常交流的交易对象。而即便是能够交流，能否完成交易也是一个大问题，初级代理人与中级代理人又不一样，中级代理人基本都是一方世界顶端的人了。”

“而初级代理人则很大概率是一些刚刚获得交易平台的普通人，一旦一些交易涉及到的利益在他们那个世界过于庞大了，就很容易导致他在自己的世界遇到一些问题，比如被人杀人夺宝之类的，这就会导致任务失败。”

“如此一来，成功的概率又低了几分。”

“再加上平台又不是成功交易就给经验，而是有另一套判定标准，即便是交易成功也不一定能获得升级经验，因此，对于绝大多数初级代理人来说，获得一点经验都是极为困难的事情。”

“而从初级代理人升级到中级代理人需要整整十点经验，也就是说你至少得与十个不同的交易对象交易成功，并且被平台判定成这笔交易可以获得经验，才能升级。”

“有这么多限制在，五十年很正常吧？大佬你花了多久？”

在看他前面的回复时，苏羽还算是淡定。

可看见后面的话之后，却是有点怀疑人生了。

交易成功也不一定能给经验？

他不是随随便便交易点什么东西都给经验的吗？

而且十点经验需要匹配到是个不同的交易对象又是什么鬼？

这玩意儿不是一个人身上就能刷出来三点的吗？

苏羽直接惊了，突然感觉自己获得了交易平台这么久，怎么像是玩了个寂寞一样。

这跟他理解的交易平台规则不能说不像吧，只能说是一点都不沾边啊！

关键如果只是他一个人这样他还能理解，可就他目前了解到的，至少霜星和嬴政是跟他的情况一样。

似乎都是可以在一个人身上刷三点......等等！

苏羽突然想起来，不管是霜星还是嬴政，好像都只跟自己交易过多次。

霜星之前似乎还跟别的交易者交易过，但好像只交易成功了一次。

而嬴政干脆就除了他之外，就从没有跟其他交易者完成过交易。

这么说来......问题可能还在他这里。

梳理了一下信息之后，苏羽看见天机道人的问题，想了想便道：

“两三年吧。”

他现在头顶上这个标签已经够引人注目了，要说直接花了几十年，他估计人家也不信。

所以就给了他认为比较保守的数字。

普通代理人从初级升到中级平均需要五十年，里面不少人都是被平均了的。

所以对于一些天才或者运气爆棚的人来说，两三年应该是个比较合理的时间了。

然而，苏羽还是没想到，他这话一说出来，那头的天机道人便直接激动的话都说不清了：

“！！！”

“卧槽卧槽卧槽！两三年！终于见到不超过十年就能达到中级代理人天才了。之前在论坛里听说有人能十年不到就升级，我还以为是吹牛逼的呢，没想到居然还真有！”

“难怪能这么快就整合玄学侧和科技侧文明，一只脚迈入高级代理人的门槛，太牛逼了！大佬，请收下我的膝盖！”

啊这......

苏羽以为自己已经够保守了，没想到居然这都能让对方这么激动。

要是跟天机道人说实话，他只花了两个多月就从初级代理人成为了中级代理人，对方不得激动的晕过去？

......


第197章 广寒宫计划即将启动

苏羽是周二下午进入交易空间，与沈翩然进行了最后一次交易凑齐升级经验的。

而等他再从交易空间出来，已经是周四上午了。

升级到中级代理人之后，解锁的东西太多，信息量过于巨大。

苏羽一次性跟那个天机道人聊了接近一天一夜。

好在两人都是中级代理人，达到这个级别，身体机能早就不是寻常人能比的了。

倒也不至于猝死。

而跟天机道人聊完了之后，苏羽有拿着从天机道人那里得到的信息，在论坛上多方求证。

最后证明这些消息基本都准确无误，一些细微的地方可能有点小差异，但基本上出入不大。

证明这家伙说的基本都是实话。

不过苏羽倒也不会完全相信他的言论就是了。

遇到骗子的时候，最可怕的不是骗子上来就撒谎，而是十句真话里夹杂着一句假话。

苏羽总感觉这个天机道人对自己这么热情，目的可能不想他说的那样只是想提前抱大腿那么简单。

这家伙几乎对交易平台的规则信手拈来，自称论坛百晓生可不是盖得。

苏羽不相信这种人满脑子里只有抱大腿。

当然，不管他有什么目的。

即便人家是高级代理人，可以顺着网线打人。

只要自己不把世界坐标暴露出去，人家也找不到自己。

也没必要杯弓蛇影，过于惧怕。

平时多留意就好了。

不论如何，在这接近两天两夜的探索里，苏羽已经可以确定。

自己的情况与其他代理人确实是有些不一样的。

而他所遇到的霜星、嬴政等交易对象，之所以表现的与其他代理人也有些不同，苏羽猜测也是因为自己的原因。

具体到底是他这个人有特殊之处，还是蓝星这个世界比较特殊，苏羽目前还不确定。

但这种情况目前来看总归是正面的。

他能这么快就成为中级代理人，显然也是沾了这个光。

可到底是什么原因导致的这种特殊性，苏羽目前还没有头绪，也是他最头疼的地方。

这种情况他也不知道是否具备可复制性。

如果不可复制的话，那起事还好。

诸天万界这么大，偶尔出现几个特殊一些的世界，也没什么稀奇的。

倘若具备复制性的话......那就有意思了。

操作的好的话，这未来极有肯能会是在他交易平台立足的最大筹码。

不过这个目前还离得太远了，或者说他掌握的信息也太少了，根本不足以让他找出他的交易平台规则为什么会和别人不同的原因来。

因此倒也不必急着破解这背后的原因。

日后等掌握的信息和筹码多了，或者掌握的力量更强了，自然有破案的时候。

不着急。

当务之急还是先拿着刚刚得到的这些信息，好好考虑一下怎么从中为自己谋取更多利益才是正道。

在这方面，当然是去找脑子里装了台超算的秋末商量最合适。

因此苏羽刚从交易空间出来，便打算去找秋末。

不过他刚出现在自己家的别墅里，在楼下闲逛的阿狸闻着味儿便一头冲进了他的房间里，瞪着水汪汪的大眼睛看着他。

“怎么，家里的仿生人没给你吃东西吗？”苏羽还以为她又是饿了，不由得疑惑道。

“不是，我想出去玩！”阿狸可怜兮兮的控诉道：

“这两天你不在，天天都有几个坏女人来家里，每次来都要抱着我摸半天，阿狸又不是狗，不可以人人都摸我脑袋的，我跟她们说她们也不听！”

“几个坏女人？”苏羽乐道：

“哪几个啊？”

他这屋子的安保等级非常高，除了寥寥几个人之外，没有他或者霜星同意，别人是不可能进得来的。

“就是那天在那个超级大的大房子门口看见的那两个女人，我知道你认识她们，所以我就没咬他们。”阿狸仰着小脑袋，一副快夸奖我的表情。

但随即又恍然大悟般道：

“对了，还有一个！看起来特别漂亮，不过闻起来不像人，那天晚上你和我签订契约的时候她就在旁边。”

前面两个是楚月和李元夕，后面那个闻起来不像人的，当然就是秋末了。

苏羽点了点头，转而道：

“那她们有没有跟你说什么？”

“那两个一起来的姐姐一直都在夸人家可爱呢！”阿狸高兴道，随后又瘪了瘪嘴：

“就是她们喜欢摸我脑袋，太讨厌了！”

“另外一个呢？”苏羽不在意道。

楚月和李元夕专门跑着来肯定就是为了撸阿狸的，并且她们多半也不知道阿狸有智慧的事情，苏羽当然不认为她们会通过阿狸给自己带话。

“另外一个好像不是人的姐姐最好啦！她还喂我吃肉呢，那个肉特别好吃！对了，她还告诉我，等你出来之后让你去一趟什么实验室。”阿狸说着还砸了咂嘴，显然是颇为怀念秋末给她吃的东西。

“肉？”苏羽皱了皱眉，随即便恍然。

阿狸跟着他，蓝星上的各种肉食当然是不缺的。

并且这小家伙相当的挑嘴，说是喜欢人类的食物，可实际上指的是用人类烹饪菜肴的方式烹饪出来的一些带有灵气的肉类。

蓝星上的牲畜肉里当然是没有灵气的，所以给她吃的东西基本都是用灵气水加工过的。

其实不管什么肉，里面的灵气浓度都差不多，一样的低。

用阿狸的话来说，就是可以吃的水平。

而能被她称之为好吃的，显然就苏羽第一次和沈翩然交易时弄来的那头天麟兽。

这玩意儿是妥妥的天玄界来的灵兽，肉里的灵气肯定是比后天通过灵气水加工的要浓郁的多。

这头天麟兽苏羽一开始是留了大半准备自己慢慢吃的，后面有了虚拟修仙这种路数之后，就懒得靠吃这玩意儿升级了。

全都丢给了秋末研究。

毕竟是来自天玄界的活体标本，研究价值还是极高的。

因此现在也就秋末手上能拿出来天麟兽肉。

阿狸这么一说，苏羽便猜到了个大概。

“话说回来，现在既然都能交易活体的物品了，倒也确实可以找沈翩然那边买点天玄界的灵兽来豢养，不管是自己吃还是观赏，甚至拿去卖给人当宠物，估计都很有市场。”

脑子里的念头一闪而过，苏羽也没有想太多，只是将这个想法记了下来。

随后便rua了两把阿狸，带着她便出了门。

如果他没记错的话，广寒宫计划第一批送上月球去的宇航员，这两天应该也要出发了，殖民舰现在还在他的物品栏里放着呢。

得去公司安排一下。

顺便再找秋末商议一下刚刚从论坛里得到的那些信息。

......


第198章 不会有人只知道口嗨吧

来到公司的时候秋末正在办公室里处理一些文件。

毕竟苏羽一消失就是两天，有些大方向上连楚月都不敢拿主意的决策，自然只有秋末能做决定。

时隔几天，秋末显然已经接受了那晚自己的社死。

再次见到苏羽时就当无事发生一样，抬头看了他一眼，便淡淡道：

“我这还有个文件，马上处理完了。”

苏羽见状瞥了眼屁颠屁颠跟在自己边上的阿狸，随后薅起她脖子上的毛，直接又给她丢回了电梯里：

“我有事要谈，你下楼去玩吧。”

一脸懵的阿狸还没反应过来，苏羽便替她按了一下直达一楼的按键。

处理文件的秋末神情没有丝毫变化，甚至头都没抬，只是淡淡道：

“她现在的情况其实不太适合暴露在公众视野中。”

“哦！”苏羽敷衍的答了一声，径直往办公桌走去。

“这些文件大多是关于广寒宫计划的，第一批即将要被送到月球的人已经全都到位了，明天早上八点便要启程。”秋末语速飞快道。

“嗯嗯！”

“通天建木计划那边，黑州的地表基地建设已经步入正轨了，在J9000模块的协助下，预计会在一个月内完成地表基地的建设，我们也要开始准备太空电梯在太空部分的建设了。”

“好。”

“废土那边的碳纳米管技术这边已经消化的差不多了，工厂应该后天就要开始动工了，你到时候要不要去现场看看？”

“到时候再说。”

说话之间，苏羽已经来到了老板位的后面。

“你要做什么？”秋末的语气里终于多出了一丝情绪。

“你说呢？”苏羽随手把她抱了起来，自己坐在了椅子上，让她坐在自己腿上。

“说正事呢！”秋末淡定的神情终于绷不住了，羞恼的挣扎了两下似乎想跑。

然而苏羽现在的力量当然不是她这具仿生人能比的，根本就没有她挣扎的余地。

轻松把她按了下来，闻着她脖颈间淡淡的清香，苏羽不由得笑道：

“我记得某人曾经说过，繁衍可是种族延续的头等大事！”

“不会有人只会口嗨，不敢实践吧？”

说话间，他轻轻一扯，秋末身上价值不菲的小西装扣子便全都崩飞了。

“你......”秋末似乎没想到自己的话居然被苏羽拿来反过来对自己说，愣了一下之后才嘴硬道：

“我现在没法繁衍，你跟我说这个没用。”

“可以预演一下的嘛！”苏羽早就知道她会这么回答，手上的动作依旧不停。

“你......别，这里是办公室！”

“没事，反正也没人能上来。”

“窗帘没拉。”

“怕什么，一千多米高呢，外面看不见。”

“偶尔也有无人机经过......”

“今天禁空，敢从这里飞的全给打下去。”

“你......呜......”

......

简单玩了个小游戏之后，看着秋末捂嘴狼狈跑进洗手间的背影，苏羽略感有些惋惜。

可惜了。

仿生人毕竟是仿生人，到底还是不如真人的效果来得好。

而且经过两次亲密接触之后，他也大概搞明白了秋末这具仿生人的“缺陷”。

简单来说，那就是她在设计的完全没有考虑那方面的功能。

这个其实也不难理解。

毕竟人家也不是什么久经沙场的女司机，虽然活了两百岁，可在遇到苏羽之前还是妥妥的老姑娘来着。

给自己打造一个手办，当然不会花精力去打造那么一个她设想里完全用不上的功能。

“论坛上有那么多商店，不知道有没有帮失去肉身的灵魂打造一个肉身的业务或者方法......晚点倒是可以去找找看。”

秋末对玄学侧的研究显然陷入了某种瓶颈，短时间内想要找到突破口只怕不太简单，需要大量的试验才行。

所以短时间里想要靠她自己就研究明白玄学侧那些东西，从中找到个重塑肉身的办法，恐怕是没那么容易的。

用废土那边的技术，拿秋末遗留在未来城的基因样本造个没有思维的克隆人出来倒也可以让她复活。

不过克隆人毕竟是克隆人，打造一个克隆人躯体到时候恐怕会遇到很多问题。

基因上的事情，即便是他们那边的繁荣纪元也没玩明白，毕竟落霞世界的科技树点的不是基因方面，而是机械。

所以这样做隐患非常多。

在得到了玄学侧的技术，了解了玄学侧的神奇之后，给秋末克隆一具身体的选项早就被苏羽排除了。

现在走玄学侧复活这条路子短时间里无法实现，而他和秋末在这方面的需求上又比较迫切。

那当然是看看交易平台论坛的那些高级代理人商店是最快捷的。

而且......苏羽也想尝试在这些商店里采购一些东西，来验证一下自己的某些猜想。

不多时，秋末便出来了。

绷着小脸坐在苏羽对面，一副公事公办的样子拿起一份文件便准备跟他说一下这几天公司的事情。

然而苏羽完全没兴趣聊这个，直接坐到她身边，看她绷着脸的样子笑道：

“生气啦？”

秋末白了他一眼，懒得理他。

苏羽再次将她搬起来放到了自己腿上，秋末这次并没有挣扎的意思，僵了一下之后，便有些生硬的把脑袋靠在了他的肩膀上。

“最近研究不顺利？”苏羽轻声道。

“嗯？你怎么知道？”

秋末有些诧异，毕竟这位大爷以前可是连偌大的公司都懒得管的，更别说实验室里的事情了，以前基本就没有主动过问过。

“你每次有什么突破都会第一时间来告诉我，这都多久没来跟我说研究上的事情了？也不难猜吧？”

“嗯......有些地方确实比我想象中要复杂。”秋末眉头皱了皱。

“那就别急，慢慢来，反正咱们有的是时间。”苏羽柔声道。

说话间，把沈翩然从她师尊那里偷来的那根簪子拿了出来，随手帮秋末绑了个发髻，将之插在了上面。

在从嬴政那里得到噬魂玉的时候，秋末灵魂的留存时间就已经能超过半年了。

后来还从天玄界得到了专修灵魂的功法，自然又更上一层楼，如今就算啥也不干，至少也能让她的灵魂保持现状十年以上。

而沈翩然给的这跟簪子显然也不是凡品，对温养灵魂又有极大好处。

所以现在她是不缺时间的。

现在秋末的灵魂已经比常人要强得多了，因此在苏羽拿出簪子的时候，便感觉到了异常。

知道苏羽这又是不知道从哪为她找来了温养灵魂的宝物。

心头不由得一股暖流涌过。

这一刻，她忽然感觉保持现状似乎也挺不错。

慵懒的动了动，听到苏羽的话之后，秋末只是淡淡的“嗯”了一声。

随后摸了摸头上的簪子，忽然抬头对苏羽道：

“好看吗？”

“嗯？”苏羽愣了一下，没想到秋末这种性格居然会问出这种问题。

但他也很快便回过神来，轻笑道：

“好看的。”

......


第199章 忙里偷闲

傍晚的夕阳将高空的办公室渲染成了奢侈的金色，秋末看着这幅画面，忽然在这一刻明白了那些诗文里所说的岁月静好是什么意思。

也突然明白了当时自己预感到生命即将走到尽头时，为什么没有坦然接受死亡，而是鬼使神差的听了霜星的话，跑到了这么个完全陌生的世界。

当时只知道是心存遗憾，可到底是什么遗憾，她自己却都不知道。

是没法再看见蓝天白云？

还是没有带领废土中的人重现繁荣纪元荣光？

这个问题秋末想了好久，现在却忽然明白了。

都不是！

很多事情人力所不能为，她也只能尽人事听天命。

虽然能拯救废土是她的心愿，可即便完不成，只要尽力了，也没什么好遗憾的。

她真正遗憾的，只是从年少时开始，便埋头沉迷与那些复杂的公式与图纸，忽略了世界赋予所有人的最简单的美好。

而在这一刻，在这个平平无奇的傍晚，她却是实打实的感受到了这种宁静又安心的幸福感。

......

两人在办公室里依偎许久，苏羽自然是趁机将交易平台论坛上的所见所闻大致都跟秋末说了一下，让她帮忙分析。

因为一次性给的信息太多太杂，其中还有许多苏羽在逛论坛的时候就拍摄下来的画面记录，所以秋末也需要一点时间整理一下这些资料。

并没有立刻给出什么建议。

眼看天色已经晚了，苏羽本来打算跟秋末一起去海边吹吹风来着。

不料才打开电梯，就看见了可怜兮兮等在里面的阿狸。

苏羽愣了一下，疑惑道：

“不是让你坐电梯下楼玩吗？你怎么在这里？”

他记得应该是帮阿狸按了到一楼的按键来着。

“呜......我刚才听这里面的声音听入神了，开门的时候忘了出去，后来我学着你的样子按那里，它也不开门了。”阿狸委屈巴巴道。

“声音？”苏羽看了眼电梯，顿时便猜到了原因。

从地表到顶楼的办公室，整整一千三百多米高，其实是需要一两分钟的。

苏羽有时候会在里面想一些事情，所以就会让电梯在运行的时候放一些舒缓的音乐。

估计这小家伙就是因为这个忘了出去的。

至于后续出不去，那当然也很简单。

这是他的专用电梯，除了他和秋末之外，也只有楚月等几个高管偶尔会用一下，并且他们使用的时候还需要验证身份之后才行。

其他人是无法使用这台电梯的。

这其实也是一种安保手段。

保证了闲杂人等绝对不可能混进北极宫顶层来。

第一次开门没有出去之后，阿狸自然就出不去了。

“蠢狐狸。”苏羽失笑着敲了敲她的脑袋：

“走吧，带你出去玩。”

“真的吗？去哪玩？”前一秒还憋着嘴的阿狸顿时眼睛一亮，立马满血复活，耷拉着的大尾巴都不自觉的摆动了起来。

“去海边吧......整点露天烧烤？”苏羽后一句显然是对秋末说的。

“那我让人把实验室里的天麟兽肉送一些过来，她应该爱吃。”秋末在阿狸头上rua了两把。

小家伙听到又有好东西吃，顿时瞪大了眼睛，连忙点头道：

“对对对，阿狸爱吃的！”

“最喜欢姐姐啦！”

说着，毛茸茸的脑袋还用力在在秋末身上蹭了几下，一副舔狗的模样。

给苏羽都逗乐了。

紫薇垣的沙滩经过J9000模块改造之后，海水澄澈干净。

这在位于大江入海口的魔都是很难见到的。

即便是许多热带岛屿，都未必有这么漂亮的海岸线。

因此这里自然也成为了时空科技员工们最喜欢的地方之一。

平时没事来这里拍拍照打打卡，都能羡煞朋友圈一众亲朋好友。

再加上最近天气回暖，也到了能玩水的时候了，所以这会儿海滩上的人还是有不少的。

不过在改造沙滩的时候，J9000模块就预留了一个专门给苏羽度假的一小片海滩。

那是一出从海岸线上延伸出去的半岛结构，上面有几座小屋，种满了漂亮的绿植。

所以他倒是不需要去跟员工们抢沙滩。

不过在路过的时候，因为阿狸那条闲不住到处乱甩的大尾巴过于引人注目，所以还是被不少人注意到了。

此时的秋末已经换上了一声比较清凉的裙子，又亲密的挽着苏羽的胳膊。

两人还是第一次在私下举止这么亲密被人看见，所以一时间又引来了无数八卦的员工一边偷拍一边议论纷纷。

一个个的全都露出果然如此的神情。

世界上从来都不缺闲得蛋疼的人。

事实上对于苏羽和秋末的关系，不管是在网上还是在时空科技内部，都有数不清的小道消息。

甚至他俩出席一些场合，接受记者采访的时候，也经常会被记者问道这方面的问题。

只是一直以来两人都没有点破而已。

这次带着阿狸携手出现在这种度假的地方，也算是实锤了。

对于吃瓜群众来说，这自然是大瓜。

不说全网，至少在时空科技内部的员工网络里，消息很快就已经传的满天飞了。

对于这种情况，不管是苏羽还是秋末，他们以前都不在意，更别说现在了。

自然也不会别人讨论。

不过当事人不在意，吃瓜群众不在意。

但却并不代表所有人都不在意。

两人刚到海边没多久，秋末在烤肉，苏羽则是一边跟秋末聊着些有的没的，一边指挥阿狸下海抓鱼。

然后楚月就来了。

还带着个尾巴似得李元夕。

作为集团副总，紫薇垣除了实验室等少数区域，大部分地方她当然都是可以去的。

这个度假的海滩当然也不例外。

她专门跑到这里来的理由，当然也不是因为得到了苏羽和秋末举止亲密出来玩的消息，而是有正经的公司业务要向苏羽这个董事长汇报。

至于汇报公司业务为什么要穿一身完美展露身段的沙滩风小裙子，那苏羽就不知道了。

不过养眼倒是真的。

论颜值，这女人还真就不比秋末差多少，在蓝星上绝对属于是顶级水平了。

......


第200章 精神控制，楚月的震惊

其实如果真要说的话，楚月绝对是苏羽在蓝星上见过的最漂亮的女人之一。

甚至与他在异世界见过的那些女人相比也不遑多让。

如果单论颜值，不说远了，李元夕的颜值就不比楚月差多少。

可颜值高到了一定地步，其实就没有太大差别了，主要是看气质。

楚月作为千年家族的继承人，又长期身居高位，其实气质这块是非常完美的。

自信，但却不冷漠。

其实这才算正常的女强人形象，像一些文艺作品里动不动就摆着棺材脸，美其名曰冷傲冰山女总裁的形象，别的不说，这种性格就有明显的缺陷，很难做出什么大事业的。

当然，也不排除人家是继承来的家业。

楚月则是待人接物大部分时候都能让人有一种如沐春风的感觉，但无形中又给人一种拒人千里之外的距离感，让大部分与她接触的人可能会心生爱慕，但却不敢尝试追求。

既不会给人在公事之外的其他遐想，又不会让合作伙伴觉得她态度不好从而影响生意。

那股子气质，再加上颜值，才是苏羽认为她是自己在蓝星见过的最漂亮的女人的原因。

而苏羽见过的那些异世界女人同样也都是各有特色。

就比如身边的秋末。

冷静、睿智、思维缜密，永远会把所有事情考虑的非常周到，在外人面前的时候，更是经常会展露出未来城女王那种说一不二的霸道。

作为秋末继任者的未来城现任城主霜星，性格和气质显然和秋末截然相反，把莽字发挥到了淋漓尽致，实力展现了什么叫能动手就别逼逼，但却也不是纯粹的莽，只是粗中有细，大部分时候不想动脑子而已。

是一个又莽又细的白毛美女，大大咧咧的性格还是挺讨喜的。

而沈翩然和李梧桐这对天玄界的师徒俩，则给人一种脑干缺失的美......咳咳。

其实这俩的气质最特殊，沈翩然身上的空灵、灵动，李梧桐的超凡脱俗。

都是苏羽在蓝星上从未见过的气质。

要不是实在憨了点，这师徒俩在苏羽的榜单里绝对是榜首级别的。

至于李元夕，单论颜值或许跟她们比起来差不了太多，但气质上却是不如的。

这跟先天成长的环境有关，是后天努力无法弥补的。

......

在苏羽心里给楚月等人打分的时候，楚月已经有说有笑的在跟秋末一起烤肉了。

至于李元夕，这姑娘显然没有秋末和楚月那么多心思，过来打了个招呼之后，就去找阿狸玩水去了。

秋末虽然偶尔也有感性的时候，但绝大部分时候是理性思维占据主导的。

再加上蓝星的世俗习惯和废土那边不一样，所以对楚月突兀到来，她其实是不太介意的。

甚至在猜到楚月的心思之后，都有心主动帮楚月助力一波。

毕竟从她理性的思维上来看，优秀的人类基因都应该大规模扩散才行。

苏羽现在已经超出了人类极限的标准，并且天玄界的修仙者也已经证明了，这完全是良性进化，没有任何副作用，因此他的基因显然是蓝星上最优秀的。

对于他坐拥这么优秀的基因资源，但却到现在还没有后代这种情况。

在秋末看来完全就是一种对宝贵资源的浪费。

而楚月这么优秀的女人，如果能和苏羽结合生下后代，显然是极好的。

一个超越普通人类极限的修仙者和最优秀的人类女人诞下的后代。

不仅能优化蓝星人的基因库，还极有研究价值。

秋末在理性思维占据主导、满脑子研究的时候，这种课题显然对她是很有诱惑力的。

所以她不仅不排斥楚月的到来，甚至在谈论时还有意无意的向楚月表明了自己的态度。

这倒是让楚月有些措手不及，总感觉好像哪里不对。

至于苏羽。

他纯纯的受益者，当然不会有什么意见。

秋姨说的都对就完事了。

所以事情很快就发展成了，秋末去海边跟李元夕和阿狸玩去了。

楚月则留在了苏羽身边有一搭没一搭的聊着天，顺手烤烤肉。

不过她的手艺显然不怎么样，烤了几串，发现不是烤焦了就是没有熟之后，便干脆把这种事情交给了一旁的仿生人厨师。

自己则是躺到了苏羽旁边的沙滩椅上，落落大方的将完美的身段展露在了苏羽面前。

装模作样的聊了几句公司的事情之后，很快便转而说起了家里的事情：
“对了，我太爷爷最近恢复的挺好的，一直都说想当面感谢一下你，不知道你最近有没有时间去我家坐坐？”

“怎么，去见家长啊？”

苏羽接过仿生人送来的烤肉，一边撸串一边随意道。

楚月虽然没想到他会这么说，不过倒也没有露出什么意外的神情，反而笑道：

“如果你愿意的话，那当然也行。”

其实平日里能与苏羽接触最多的蓝星人，甚至是九州人。

不论是楚家，还是九州官方那边，其实都希望她能跟苏羽发生点什么的。

当然，她自己也有这方面意思就是了。

苏羽笑了笑，不置可否，反而是把装着烤肉的盘子往她那边推了推：

“尝尝，这可是好东西。”

见他没有正面回答，楚月也不觉得尴尬，反而大方的拿起一串烤肉尝了一口，随即便不由得眼睛一亮：

“这口感......不是蓝星上的东西吧？”

蓝星上什么高级食材她都吃过，但却没有任何肉类口感比这个好的。

“天麟兽，一种......能一爪子拍碎那块石头的妖兽吧。”苏羽指了指不远处海边的一块礁石。

“妖兽......”楚月看了眼礁石，又看了眼玩水玩的湿漉漉的，但皮毛上的蓝金色纹路却在散发着点点荧光的阿狸：

“她呢？能一爪子拍碎礁石吗？”

苏羽想了想，阿狸所在的灵狐族显然不是以肉身见长的种族，主打的是精神类的法术。

而且她年纪显然还不大，实力稀松平常。

多半是没有这种怪力的，当即摇了摇头：

“她不擅长那个，比较擅长的是精神控制。”

“精神......控制？”楚月愣了一下，这种话题显然是她的知识盲区。

“比如......”苏羽似笑非笑的瞥了她一眼，楚月顿时僵了一下，随后便感觉身体不受控制的站了起来。

......


第201章 秋末姐让我来的

楚月万万没想到，自己居然只是被看了一眼，就失去了对身体的控制。

这一刻，她再次意识到，自己之前以为在时空科技当了一段时间副总就对这个公司足够了解是有多么可笑。

不管是苏羽还是秋末，亦或是时空科技这个公司，背后显然还隐藏着更大的秘密。

甚至有些东西已经完全超出了她，或者说蓝星科学体系的理解。

在穿着清凉的小裙子不受控制的给苏羽来了一段动作有些奇怪的“沙滩热舞”之后，即便是楚月这种女强人，也有点绷不住想找个地洞钻进去了。

苏羽见状则是笑道：

“刚才那是一段强身健体的功法，你现在的身体健康情况虽然比普通人好点，但要消化天麟兽的肉还是比较勉强的，吃完回去记得多打几套。”

“动作不必记，我烙印在了你的......嗯......潜意识里，你想要练的时候自然而然就能涌出来。”

“没事的时候也可以多练练，练的时候在身上挂块灵石，对身体好。”

“练上一段时间，大概你也能一圈打碎那块石头了。”

刚才他传给楚月的其实是一套需要动作配合的特殊呼吸法。

不仅有动作，还有呼吸吐纳的方法，通过阿狸的精神控制，他可以将这玩意儿烙印在别人的灵魂里。

被这种方式传功的人，是无法将功法扩散出去的，但却也能省去理解功法的过程，可以直接练。

这也是苏羽在吃透了阿狸共享给他的精神类天赋之后，研究出来的一个新用法。

“功法？”原本有些窘迫的楚月闻言愣了一下，狐疑的捏了捏拳头，顿时意识到了不对劲。

她的体能虽然不算差，但也就是比亚健康的普通人好点的水平。

按道理来说，刚才那么一段“热舞”下来，现在不说累得直不起腰，也得气喘吁吁了。

可现在却是没有丝毫累的感觉。

反而精力充沛，像是一觉睡到自然醒一样。

回过神来后，她忽然开玩笑道：

“这么珍贵的东西，算是聘礼吗？”

“那你准备带点什么嫁妆过来？”苏羽反手问道。

直接给楚月干沉默了。

思来想去，好像她还真没啥苏羽能看得上的东西。

楚家虽然家大业大，但那也得看对方是谁。

钱？产业？资源？人脉？

这些东西对苏羽来说有意义吗？

这一刻，向来自信的楚月忽然有了那么点不自信。

好在苏羽并没有在这个令人尴尬的问题上多说的意思，转而道：

“这几天处理完第一批月球基地工作人员登月的事情之后，就去你家坐坐吧。”

说罢，对不远处终于从海里捞上来一条巴掌大小鱼，正在跟秋末和李元夕显摆的空军佬阿狸招了招手。

小东西顿时屁颠屁颠的跑了过来，把小鱼往他面前一放，一副快夸我的表情。

苏羽拍了拍她的小脑袋，把一条仿生人厨师刚刚用灵气水处理过的大烤鱼放在了她面前。

阿狸好不容易捞起来的小鱼，甚至还没有这条鱼的鱼鳍大。

左看看右看看之后，小狐狸神情出现了一丝微妙的变化。

“好了，快吃吧，过几天多给你弄点妖兽来。”苏羽失笑道。

同时不忘招呼玩累了的李元夕和楚月一起过来吃。

至于秋末，废土上在霜星获得交易平台之前，天天吃营养膏过活，纯纯的美食荒漠。

她制作仿生人的时候显然不会去考虑吃东西这种事情。

虽然也能吃，但却没有味觉这一说，所以干脆就不吃了。

不过这并不妨碍她回来之后看着魂不守舍的楚月，不停地看着一旁的海边小别墅暗示苏羽这个点可以做点什么了。

苏羽果断的无视了秋末这种自己牛头人自己的古怪癖好。

当渣男虽然是他的一贯风格，可被个女人赶鸭子上架去当渣男，这事儿怎么看都有点太奇怪了。

出于逆反心理，他都不想现在对楚月下手。

过几天再说吧。

......

夜晚，沙滩。

美食，美女。

温柔的海风拂过脸颊，突然让苏羽觉得就这么摆烂当日子人好像也挺好。

不过惬意的时光总是过的很快的。

随着天色渐晚，明天又是第一批月球基地工作人员启航的日子，几人都是集团高层，当然不能在这个时候熬夜玩乐。

玩完之后，便在海边的屋子里小住了一晚。

苏羽算下来也有三天三夜没闭眼了，他的身体和精神虽然都没感觉到疲惫，但习惯却是催着他休息。

所以进入房间之后倒头便睡了。

不过在半夜的时候，他却万万没想到，自己居然被夜袭了。

一开始他以为是秋末。

可摸黑探索了一下之后，发现不是。

然后他以为是楚月。

可在对比了一下身高和身材之后，他发现也不是。

这个半夜搞偷袭的，居然是平日里看起来最老实的李元夕！

“我记得我关门了，你怎么进来的？”

“是，是秋末姐让我来的。”

“她让你来你就来？”

“我，我自己也，也想......”

“......”

感受着这小丫头生涩的在被窝里动来动去，苏羽不由得嘴角抽了抽：

“你先别动，让我冷静一下，带伞了吗？”

“伞？”

“就是......算了，这卧室柜子里应该有。”

苏羽起身摸索了半天。

然后......毛都没找到。

“噢噢，我知道你想找什么了，秋末姐让我来的时候跟我说了，让你别找那个，方圆几公里，你现在能找到那个算她输。”

“......”

“造孽啊！”

......


第202章 被酒色所伤，戒酒！

翌日一早，苏羽醒来时，佳人已去，只余一抹嫣红。

操劳了一晚上的苏羽醒来的时候还有点昏昏沉沉，用冷水洗了把脸才重新精神起来。

盯着镜子里的自己看了好一会儿之后，他忍不住感叹道：

“想我好歹是淬体后期，马上就要练气境的修仙者，竟被酒色所伤。”

“从今天起，戒酒！”

当然，让他搞得这么累，倒也不全是因为那点不可描述的事情。

而是昨晚在干完那事儿之后，他就顺带也给李元夕传了部修炼功法，顺带还用自己的灵力帮她梳理了一下经脉。

他毕竟才淬体期而已，这一套下来还是相当吃力的，所以才会搞的像是被掏空了一样。

洗漱完出门，昨晚一起在海边别墅里住下的几个女人已经全都不知去向。

一楼的餐厅里只剩下一直蠢萌的大白狐狸趴在餐桌前盯着上面精心烹饪的一份天麟兽肉流口水。

连苏羽走到了背后她都没有发现。

毫不留情的在阿狸的脑袋上敲了一下，苏羽没好气道：

“大早上的干嘛呢？她们人呢？”

“呜~！”阿狸吃痛的用小爪子捂了捂脑袋，慌忙道：

“主主主，主人，你醒啦！”

“秋末姐姐说她们先去准备那什么什么事情了，你可以吃完早餐再去。”

说着，她指了指桌上的餐盘：

“呐！这就是早餐，秋末姐姐亲手做的，特别好吃！”

“阿狸怕被人偷吃了，一直在这里盯着哦！”

“那我可谢谢你！”苏羽失笑道。

也没有戳穿小家伙那点小心思，毫不客气的坐了下去。

在阿狸可怜兮兮的目光中，狂炫珍贵的天麟兽肉。

“那个......主人......”

“嗯？”

“阿狸这么乖，不是应该有奖励吗？”

“嗯，有的。”

“真的吗？”

“下次一定。”

看着小家伙眼里的光芒逐渐消散，苏羽终于绷不住笑出了声。

然后才把盘子里另一块肉叉起来放到了她面前的餐盘里。

苏羽的盘子里之前有两块肉，一块是加了比较多的香料和调料，是苏羽喜欢吃的口味。

另外一块则只是简单烤熟了而已，似乎连盐都没放。

苏羽一看就知道是秋末刻意准备给他喂阿狸吃的。

御兽这个事情，并不是说签了契约就能一劳永逸了的。

平时培养与御兽的感情，经常互动，也是很重要的环节。

秋末给阿狸吃早餐的时候故意不给她吃太饱，然后留给苏羽来喂，显然就是有这方面的考虑。

单纯的小狐狸自然不知道她是被坏女人和主人联手PUA了，见苏羽居然真的愿意分她一半之后，顿时开心的不得了，吃的满嘴流油。

......

清晨的小插曲并没有影响今天的行程。

吃完早餐，苏羽便离开了海边的小屋。

因为今天第一批登月的工作人员将在紫薇垣被接上游隼，然后由游隼来把他们送上已经在太空中停泊的殖民舰。

最后由殖民舰负责将他们与模块化的月球基地一起送上月球。

所以这会儿虽然才早上九点不到，但紫薇垣里已经来了不少人了。

第一批即将被送上月球基地的就有整整五百人。

整个广寒宫计划第一批次，将会有一千人被送上月球基地，也就是说只要来回两次，就足够把人送上去了。

当然，话是这么说，账却不是这么算的。

如果光送人的话，别说来回两次了，以太空中殖民舰的体量，几万人也能一次全送过去。

之所以第一阶段只需要送一千人上去还得分成多批次，主要要是要携带的设备太多了。

毕竟这一千人到月球之后可不是去度假的，而是去工作的。

从今天第一批五百人和相关设备送上去开始，最迟三天之内，时空科技这边会将剩下的五百人和大量设备一同送去月球。

而月球基地那边，则需要在五天之内，完成基地的建设工作，投入生产。

在一个星期之内，做到将月球上的氦三送到蓝星作为核聚变的燃料。

彻底解决能源问题。

这几天苏羽虽然一直在关注交易空间那边的事情，并没有对广寒宫计划太上心。

但这毕竟是一项划时代的计划，如果成功的话，就代表着人类彻底进入太空时代，拥有了定居地外的能力。

因此即便他没有太关注，但时空科技的高管们在宣发问题上却也没有放松。

经过这几天的预热，今天第一批人员的登月仪式说是举世瞩目都不为过了。

时空科技的官方直播间里早就有千万级别的观众在等待着，现场更是人满为患，无数人翘首以盼的期待见证这一伟大的时刻。

紫薇垣今天则又是罕见的开放日，所以里面早就已经是人满为患了。

不仅仅是魔都附近的人来凑热闹，整个九州，天南海北，数不清的航天爱好者都不远万里赶了过来。

甚至专门跑来参观的还有不少外国人。

当然，九州观众想要来进来，只要紫薇垣里的人还没达到限额，来了就能凭身份证进入观礼。

但外国人就没这么好的福利了，只能在外面观看。

这种区别对待当然引起了不少人的不满，外网上不少人借此吐槽抨击。

不过时空科技做这种事情也不是一次两次了。

爱怎么叫怎么叫，搭理你一声算我输。

至于你问我为什么？

别问，问就是上次开放日，鬼子派恐怖分子过来炸工厂，给时空科技造成了极大损失。

紫薇垣现在不欢迎外国人。

就这么简单。

怎么，你不服？

不服骂鬼子去啊，跟我狗叫什么？

所以这事发展着就变成了大量无法进入紫薇垣的外国人开始痛骂鬼子一天天的就知道搞偷袭，实在是不当人子。

鬼子被喷的一脸懵逼，万万没想到这老黄历还能被翻出来挨骂。

特么他们那次毛都没捞到，还损失了一艘潜艇，艇员现在还在黑州太空电梯基地种土豆呢！

可现在野爹鹰酱都不敢跟时空科技炸毛了，更别说他们。

因此被时空科技指着鼻子带了波节奏之后，也不敢多说一声，只能捏着鼻子认了，被网上骂了个狗血淋头也只能鞠躬道歉。

......


第203章 兽神界还有浮空岛？

“今天好多人呀！”

跟在苏羽背后，已经对紫薇垣比较熟悉了的阿狸看见今天来了这么多人，莫名其妙的就很开心。

大尾巴一甩一甩的，琥珀色的眼睛左看看右看看，似乎对什么都很好奇。

“因为今天是个很重要的日子。”苏羽听到她的声音，淡淡的解释道。

“很重要的日子？”阿狸复述了一遍他的话，有些不明所以。

“我们打算在今天把一些人送到月亮上去，话说你们那边有月亮吗？”苏羽闲着没事，倒也不介意跟她扯淡。

“送到月亮上去？”阿狸瞪大了眼睛，不可思议道：

“可那里是神兽月兔的领地啊，不可以去的！”

“我们这里没有神兽。”

“噢~！”

“这么说来，你们那边的人，或者兽类，上过太空？嗯，就是非常非常高的天上。”苏羽随口反问道。

“有些能飞的御兽就可以去，不过得等级很高才行。”阿狸想了想，严肃的答道：

“不过也有不需要很高等级就能飞得很高的办法。”

“听族里的老人说，以前我们灵狐族就有一个浮空岛，据说跟大山一样大，但可以浮在空中呢！”

说到这里，阿狸怕苏羽不能理解，左顾右盼之后，忽然指着不远处漂浮在天空中准备接人的游隼，惊喜道：

“就跟那个一样！”

“浮空岛？”原本只打算闲聊的苏羽脚步一顿，想了一下，拿出手机搜了几张网络上一些文艺作品中的浮空岛图片对她问道：

“像这样的浮空岛吗？”

“比这个大呢！听族里的老人说，我们以前的那个浮空岛特别大，应该......应该比紫薇垣还大！能够几十万族人一起住进去呢！”阿狸立马答道。

超大的浮空岛......

苏羽眼睛微眯，心中已经有了些猜测。

他倒是没想到，本来是闲着没事跟阿狸聊聊天，居然能牵扯出这种信息来。

关于神兽界的信息，他已经问过阿狸很多了。

目前可以确认的是，那边并不是一个科技侧的世界，即便是在有人类存在的御兽时代，当时的人类也处于封建社会。

更别说现在人类被灭了，那边已经只剩下兽类了。

所以阿狸口中那些浮空岛，绝对不可能是科技的产物。

大概率是某种不知名的天然因素导致的。

浮空......换句话说，也可以叫反重力！

如果按照阿狸所说的，她们灵狐族以前的浮空岛能比整个紫薇垣还大的话，那毫无疑问，是一个相当大的发现。

毕竟紫薇垣可一点都不小。

光是占地面积就达到了十多平方公里。

如果建筑再密集点，这里面住个三五十万人都没问题。

他三枚核弹卖给白鸿，白鸿现在也没来差评投诉，便说明两边世界大概率规则上是可以互通的。

所以兽神界那些导致岛屿浮空的天然因素，未必就没有复制的可能。

如此一来，即便是没有掌握反重力技术的真正原理，但他却未必不能让这种技术实用。

当然，苏羽猜测即便是兽神界真有天然的反重力资源，但那多半也是某种矿物，可能产量有限。

他拿到蓝星来多半是没有什么大用的。

但作为连通地面与太空的桥梁，性价比可能还不如太空电梯以及搭载无工质引擎的飞行器。

可别忘了，他用不上，废土世界却不一定用不上。

要知道，未来城可就是一个实打实的太空堡垒。

霜星之所以现在还只能苟在废土，就是因为太空堡垒太大，反重力引擎又没送到，这玩意儿飞不走而已。

如果阿狸听族里前辈说的没错的话，那玩意儿能够把堪比紫薇垣大小的一座山送上天，未必就不能把未来城送上天。

虽然未来城设计上能够容纳几百万人在断绝外部补给的情况下生活几百年，规模上必然比紫薇垣要大的多。

可多来几套这种东西就行了嘛。

苏羽倒是没想到，闲的没事搁这跟阿狸扯淡，倒还真有大发现。

搞不好他还能靠这玩意儿帮霜星解决废土那边的窘境。

当然，现在也不是说这个的时候，他将之记了下来，打算晚些时候再去找白鸿求证。

至于现在，自然还是要先忙完手头的事情再说。

“哈哈哈，苏先生好雅致，这外面数不清的商政精英做梦都想跟苏先生说几句话，让苏先生提点一下。”

“如果他们要知道苏先生能有这闲情逸致跟宠物聊天，恐怕都恨不得取而代之了。”

爽朗的笑声从一旁传来，苏羽转头看去，正是上次核聚变点火的时候有过一面之缘的九州官方人员，卫哲。

“卫部这个大忙人，居然也有时间来这里观礼，我倒是没想到。”苏羽笑道。

“苏先生这是哪里的话，今天可是有四百多名九州大好青年要跟随时空科技的脚步上九天揽月，官方是这个大家的家长，孩子们要出远门，哪能不来送送？”卫哲理所当然道。

“是啊，上九天揽月呢。”苏羽看了眼远处漂浮着的游隼，感慨道：

“蓝星太小，早就容不下这么多人了。”

“嗯，与现在的人类比起来，蓝星确实太小了......这么说来，未来是在深空？”卫哲挑了挑眉。

“未来确实在深空彼岸。”苏羽点了点头。

不过还有一句话他没说。

未来也有可能是在另一个世界。

“那我先入席了，那边还有老朋友在等着我呢，就不陪苏先生多唠了。”卫哲得到了想要的答案，便不打算继续打扰了。

“行，卫部好不容易来一趟紫薇垣，记得在仪式结束之后别急着走，也好让我尽一下地地主之谊。”苏羽半开玩笑的客套道：

“我这里可还有不少紫薇垣特产的好东西。”

“一定一定！”

两人又寒暄了几句，便各自分开了，卫哲去了观礼席，与一些前来观礼的九州高层分享刚刚得到的信息。

距离仪式开始还有一会儿，苏羽自然是继续带着阿狸闲逛。

......


第204章 未来的方向

走了好一会儿之后，阿狸终于忍不住道：

“主人，你刚才跟那个人说的话好奇怪。”

“是吗？哪里奇怪？”苏羽反问道。

“不知道诶！总之就是很奇怪，就像是......对了！就像是话里有话！”阿狸思索了半天，终于想出了个形容词。

“也不算是话里有话吧，就是一种不把事情点破的交流方式。”苏羽解释道：

“他想问我未来的发展方向在哪里，我告诉他在太空，就这么简单。”

事实上这不仅是九州目前面临的问题，也是全世界正在面临的问题。

时空科技虽然带来了大量的先进科技，大大提高了生产力，可同时也导致了许多相关企业，甚至是一些产业整条产业链都直接断裂。

经济危机的苗头已经悄然出现了。

九州这边虽然在苏羽和九州官方的调控之下，还没有出现大规模失业潮。

可在国外这种情况已经在发生了。

特别是一些凭借某一方面的高端技术当支柱产业的高福利鸥洲国家。

他们所谓的高端技术在时空科技面前完全不堪一击。

往往时空科技发布的某一件产品里的某一个不起眼的配件，在出现之后就能完全杀死他们引以为傲的支柱产业。

就比如那些虚拟设备里的碳基芯片。

算力比现在芯片不知道牛逼多少倍。

这玩意儿一出现，就代表着整个半导体产业，从光刻机到芯片，全都完蛋了。

时空科技都不需要针对他们，他们就在绝对的技术之下自然而然的被市场淘汰了。

甚至时空科技都看不上碳基芯片这仨瓜俩枣的利润，秋末因为嫌弃这东西太没有技术含量，都懒得在紫薇垣的超级工厂里建生产线，直接把全套技术全都打包给了九州官方。

每年九州方面只需要给时空科技一笔不高的专利费就行了。

至于这玩意儿怎么拿去卖，卖给谁，卖多少钱，时空科技才懒得管。

据说现在九州官方已经拿出了九州速度，完成了厂房和生产线的建造，已经准备投产了。

消息放出去的当天，隔壁华儿街就不知道有多少人上了天台。

卖光刻机的某国和隔壁偷国的四星，以及一大票半导体相关的国外企业，一夜之间股票全都跌停。

无数相关从业人员即将面临下岗失业的危机。

一波就不知道寄了多少人。

这还是一项秋末完全看不上的“简单”技术而已。

如果再算上时空科技从出现到现在拿出来的种种技术。

对蓝星造成了何等冲击完全不需要多说。

市场经济之下，这种冲击最直观的表现方式，就是经济危机。

虽然所有人都知道这只是黎明前的黑暗，有了这些技术之后，蓝星人类绝对可以算得上是未来可期。

可怎么熬过这一段技术变革引起的动荡时期，才是真正的问题所在。

而就算熬过了这段时期，人人都知道未来可期，可未来的方向在哪里，谁又敢打包票说自己知道呢？

虽然时空科技目前所做的一切都指向太空，可人类对太空的了解毕竟还太少了。

谁又敢孤注一掷，把全部身家投进去赌一把未知的未来？

可关键是，这个问题，好像还真有人知道！

那就是苏羽！

所以卫哲见面的第一句才会说，有无数人政商精英做梦都想跟苏羽面谈，求他提点。

造成这一切的毫无疑问是时空科技。

而现在的时空科技也毫无疑问是掌握了蓝星人类文明方向盘，真正率领人类进步的领头羊。

这种事情，当然得来问苏羽。

九州虽然因为和时空科技一直以来都保持着紧密联系的缘故，并没有受到太大的冲击。

或者说每当有相关产业被冲击的时候，这边都能及时找到新兴的产业消化那些因为受到冲击失业的行业人员。

可身处这种变革的时代，一步快，那就是步步快。

同样，一步落后，那便是一拉到底。

所以九州方面自然想整合产业，提前布局未来。

虽然以时空科技的技术储备，想要从技术上跟时空科技比个高低不现实。

但时空科技毕竟体量摆在这里，不论做什么，产能都很难满足全世界这么多人的需求。

而这，就是九州可以布局的方向。

未来既然在太空，那就从现在开始布局发展太空工业。

毕竟不管在任何时候。

工业，永远不败！

听完苏羽的解释，阿狸本来就不太聪明的小脑瓜直接给干蒙圈了。

愣了好一会儿之后才讷讷道：

“你们人类太奇怪了，为什么不直接说呢。”

“有些事情可以直接说，而有些事情因为怕引起误会，则需要委婉一些的表达方式。”苏羽答道：

“久而久之，自然就有了这种话里有话的说话方式。”

“这种交流方式，只能说......有利有弊吧。”

“如果任何时候任何事情都直接说的话，恐怕治安会变得很糟糕。”

“不过任何时候都这样隐晦表达的意思，也会造成交流困难，被骂是谜语人。”

“所以我们会根据事情的不同来判断如何与人交流，这是一门学问，也被人戏称为语言的艺术，你以后如果化形成人了，想要融入人类社会的话，也是需要学习一下的。”

“呜呜~！别说了，要晕惹！”

阿狸感觉自己的小脑袋瓜都大了一圈，一想到自己以后居然也要学这种东西，就不由人哀叹道：

“那阿狸还是不要化形了，还是当小狐狸快乐。”

“那不行。”

“难道阿狸现在不可爱吗？”

“可爱，但还是得化形。”

“为什么？”

“因为兽耳娘可能更可爱。”

“？？？”

“咳咳，化形之后天麟兽肉管够。”

“放心吧主人，阿狸一定会努力修炼化形哒！”

......


第205章 御兽推广计划

“......上九天揽月，下五洋捉鳖，今天，来自世界各地的五百名志愿者，将奔赴月球，正式开启太空移民纪元，无尽的星空等待着我们开发，我们的征途，是星辰大海！”

“......”

观礼席的C位上，苏羽一边撸着阿狸，一边看着主席台上楚月宣读登月誓词。

坐在另一边的就是秋末，阿狸夹在两人中间，乖乖半坐着，任由苏羽在她脑袋上揉来揉去。

如果阿狸是个小孩子的话，那这幅画面就是妥妥的夫妻俩带着孩子的温馨时刻，可惜她是只狐狸。

出现在这么庄严的场合，还在C位上，多少显得有点突兀。

网络上颇有微词，很多人觉得他这是飘了。

当然，苏羽根本也不在意别人怎么看就是了。

一同出席的九州官方代表卫哲本来也有些疑惑苏羽为什么会把宠物带来这种场合。

可在观察了一会儿，他便发现苏羽看似跟宠物闲聊般的对话，那只不知名品种的大狐狸居然好像还真能听懂。

虽然他听不懂阿狸说的兽神界语言，可二者对话时，阿狸时不时点头或者指着某个地方对苏羽露出疑惑神情的那些肢体动作。

稍微观察一下，却是不难发现。

一只通人性的狐狸！

不，或者说是一只会说话的狐狸！

卫哲在意识到阿狸不一般之后，又仔细观察了一下，很快便发现阿狸那看似怪异的叫声，居然显得非常有规律。

显然是某种语言，并非是叫声。

这个发现让卫哲大感震撼。

甚至都忍不住询问了一下苏羽。

在得到苏羽肯定的答案之后，更懵逼了。

不过他倒也没有探寻阿狸来历的意思。

时空科技的来历本身就是个迷。

九州能容下时空科技这个庞然大物，更别说一只怪异的狐狸了。

之前的震撼和懵逼，也只是从他个人角度出发而已。

因为跟苏羽坐的位置比较近的缘故，所以在询问完阿狸的事情之后，卫哲又个呢苏羽多唠了几句。

说着说着就说到了自己家有个几岁的小闺女，一定会很喜欢阿狸，想拍张照回去给闺女看看。

对此苏羽倒也没有吝啬，不仅让他拍了，甚至还表示如果有机会的话，可以送他一只类似阿狸的兽类。

卫哲对此当然是表示感谢的。

苏羽这么做当然也不是一时兴起。

而是想要让原本是科技侧世界的蓝星转变为玄学和科技并存的一个世界，是需要改变大众观念的。

他之前推动虚拟修仙时并没有直接公布虚拟游戏里可以修仙就有这方面的考虑。

大众是可以被愚弄的，当信息量足够时，他们的注意力就会被吸引。相比于直接硬灌，人们更加相信自己推论出的答案，而通过一些普遍、模糊、宽泛的描述，是可以引导他们得出自己想要的答案的。

他如果直接说玩游戏能修仙，别人会当他脑子出了问题，或者认为他这是推广游戏的噱头。

可他不说，只是让别人自己去玩、去感受。

最后真正从虚拟世界获得了力量的那一批人，必然会坚定不移的相信，这是一款神奇的游戏，能够让人在游戏里修炼，获得超凡的力量。

即便到时候他出来辟谣，这个游戏完全没有这种效果，这些人也不会信。

这是一种潜移默化的洗脑方式。

手段说起来虽然很难听，不过不论什么时候，手段都是不重要的，重要的是使用这种手段要达成什么目的。

苏羽打算以这种方式给蓝星带来正向的引导，那么这就是好手段。

而与虚拟修仙一样，在蓝星推广兽神界的御兽法门，也是苏羽的计划之一。

如果是在成为中级代理人之前，他当然是懒得大力推广这种玩意儿的。

毕竟和天玄界的修仙大道比起来，御兽只能算是玄学侧发展方向的一支，小道而已。

他在蓝星推广修仙一开始都只是为了薅别人羊毛帮自己修炼，外加好奇心作祟，想看看一个科技世界多出一批修仙者会发展成什么吊样。

对待修仙大道都是如此，就更别说御兽这种偏门玩意儿了。

不过此一时彼一时。

现在蓝星已经是一级玄学科技文明了，他想要成为高级代理人，就得让科技侧和玄学侧均衡发展。

科技侧这边不用多说，来自废土世界的科技树还能让蓝星消耗很多年。

相比之下，玄学侧就有些捉襟见肘了，倒不是说天玄界的修炼法门到了瓶颈。

而是修仙这玩意儿出效果太慢了。

即便是有虚拟修仙的加持，现在蓝星上除了苏羽之外最强的修仙者也就堪堪达到淬体初期罢了。

这玩意儿不仅修炼起来慢，还要受灵石供应限制。

想要快速成长起来是不可能的。

相比之下，御兽就简单的多了。

虽然同样需要灵石的灵气供应，但御兽师和御兽实力增长的速度可比正儿八经的苦逼修仙者要快太多了。

只是上限不如人家而已。

所以苏羽想要短时间内提升蓝星玄学侧的比重，从御兽入手是最简单的方式。

而如何推广御兽，这个问题其实也不难找到答案。

从蓝星的中高层入手就行了。

毕竟类似阿狸这样的御兽。

天天吃的东西至少都得是使用灵气水处理过的肉类，价格不菲。

而且还是最低标准。

真要说的话，阿狸还不爱吃这些玩意儿。

苏羽已经在考虑从天玄界引进一批妖兽饲养起来给阿狸当食物了。

所以御兽这个路线，光是御兽的食物成本，就完全不是普通人能负担得起的。

更别说一堆乱七八糟的其他费用。

从一开始，这玩意儿就注定走平民路线走不通。

如果玄学侧只有这一条路的话，为了避免一些极端的社会问题发生，光凭御兽无法平民化这一点，苏羽短时间内就不会考虑在蓝星推广。

可好在不是。

蓝星玩不起御兽的平民还可以玩上限更高的修仙路线，虽然难一些，但并非没有上升渠道。

这才是苏羽能心安理得把御兽路线塞给蓝星那些有钱人的原因。

他们能快速获得玄学侧的一些能力，苏羽能借此整合他们手上的资源，同时加强蓝星玄学侧的发展，也不影响普通人能够通过自己努力出人头地。

对苏羽来说，这是最完美的方案。

......


第206章 双赢的合作

这也是苏羽遇到卫哲、楚月这些人的时候，会主动提出送他们御兽的原因。

一边跟卫哲聊一些事情，一边给身边的好奇宝宝阿狸解答一些问题，时间倒是很快便过去了。

隆重的誓师仪式很快便步入了尾声。

一旁的卫哲这时才想起一个问题，忍不住对苏羽问道：

“苏先生，贵公司一直以来都最多只在公共场合展示出三艘游隼级近地轨道飞行器。”

“我看过广寒宫计划第一阶段的设计图纸和施工方案，如果只有这三艘游隼来运送人员和物资的话，恐怕不太够吧？”

“更别说广寒宫计划工程量更大的第二阶段和第三阶段，还有通天建木计划的第二阶段，也需要在同步轨道上打造太空港和星舰工厂。”

“在太空电梯建成之前，地面和轨道间唯一的沟通桥梁如果只有这些游隼的话，会不会......”

卫哲说到这里，便没有再说下去了，不过表达的意思却很明显。

苏羽自然也不会听不出来。

其实地面到轨道空间的运力，这确实是时空科技现在面临的问题之一。

他从霜星那里拿来的那几艘殖民舰虽然不小，全都是几十万吨起步的庞然大物。

不过废土那边有个毛病。

那就是但凡带了个“舰”的庞然大物，其实大部分时候都无法降落到行星地表的。

毕竟引擎推力不够，下去了就上不来了。

即便是殖民舰也是如此。

当然，作为殖民舰，功能上它是足以完成行星基地建设和补给的，上面本身就有许多登陆艇。

将物资和人员从太空中送到被殖民的星球上是没啥问题的。

如果只是广寒宫计划第一阶段第二阶段的话，那只靠这几艘殖民舰是完全足够了。

甚至要想完成广寒宫计划第三阶段的目标，把数千万人送上月球，在月球上建立起一座占地几千平方公里的巨型城市，只要时间足够，这些殖民舰也能做到。

但现在最大的问题是，在太空电梯建成之前，殖民舰自身的补给问题得不到解决。

因为上面搭载的登陆艇全都是一次性的，或者说那本来就是异星殖民模块。

直接打包从殖民舰上飞下去，然后就能展开成为外星基地。

那玩意儿是飞不回来的！

在废土世界的繁荣纪元，这些殖民舰的只需要停靠在任何一个人联统率下的星球轨道上，进入太空港之后，在连接地面的太空电梯运力辅助下，很快就能完成补给。

可蓝星现在太空电梯还没搞好，自然是没这条件。

三艘游隼，一艘的运力是五百吨，一趟能拉一千五百吨。

听起来不少。

可跟殖民舰这种庞然大物比起来，就是纯纯的杯水车薪了。

不说远了，就说这趟把五百人送上月球。

光是这五百人配套的月球基地设施和补给，昨晚三艘游隼就一晚没停拉了整整一夜才全给送上殖民舰。

后面不管是扩大月球基地规模，还是建设太空电梯配套的太空港和星舰工厂。

地面到太空的运力都是最大的问题。

三艘游隼必然是不够用的。

秋末这边也确实有再建造几艘的意思，目前正在考虑是直接在蓝星开启生产线建造，还是将原材料送去废土，用霜星那边现成的生产线建造。

霜星之前不了解，以为游隼这种飞行器他们那边的技术造不出来。

其实是错误的。

大部分繁荣纪元的产物，只要不是涉及到还处于保密阶段的尖端产品，类似天罚级动力装甲这种的。

其实未来城都有技术储备。

造不出来不是技术问题，而是缺乏一些相关材料而已。

只要材料够，以未来城的工业能力，不说造出星舰，造几艘游隼，或者说不需要像游隼这么全能，只是单纯的近地轨道运输机，还是很简单的。

而作为九州代表的卫哲这个时候突然提起这个问题，目的显然是不言而喻。

他们当然不可能知道时空科技还可以选择在异世界建造这些运输机来提升运力。

但他们却知道一件事。

那就是现在时空科技的业务已经相当广泛了，以紫薇垣那几座超级工厂的产能，想要再抽出空间来建造游隼这种动辄几百吨，甚至更大一些，上千吨级的近地轨道运输机，肯定是有些捉襟见肘的。

九州作为蓝星工业能力最强的国家，在不知道时空科技还有异世界代工这种骚操作的情况下，看上这块蛋糕也很正常。

毕竟制造一艘能连接地面和近地轨道的大运力飞行器，即便是不需要游隼那一大堆光学隐身、吸波力场等等的黑科技技术，光凭那上面搭载的超大推力无工质引擎技术，就是一个巨大的市场了。

那是完全可以淘汰现在所有引擎的先进技术，潜力不可限量，九州动心也很正常。

毕竟家大业大的，上上下下十几亿人得养活，官方当然是啥技术都想看看能不能拓展一下。

产业越多，就业岗位也就越多。

想解决民生问题，首先要解决的就是就业问题。

也正是因此，虽然知道卫哲话里有话，但苏羽倒也不反感。

很多东西确实是要争取的，不能等别人把饭喂你嘴里来。

作为官方，能放主动来争取这些时空科技自己消化不了的产能和技术，不管过程如何，但确实是在办实事。

他们如果不主动开这口，苏羽到时候为了避免麻烦，大概率还是会把这事儿交给霜星去办的。

想要在蓝星建造这些近地轨道飞行器，很多配套的设施和工厂都得从头建设。

时空科技现在业务太多，即便是秋末也没那么多精力花费在这种事情上。

毕竟游隼这类连接近地轨道和地面的飞行器，也就只有目前有用，在太空电梯建设完成之后，那就是纯鸡肋了。

时空科技即便是从经济角度出发，也不会在这上面大费周章。

但对于九州来说却又不一样，虽然等太空电梯建成之后这些飞行器作用不大了。

可建造这些飞行器时能够接触到的无工质引擎却又是一个无比广阔的市场，所以他们才来开这个口。

所以说起来，这也是双赢的局面。

......


第207章 四十九万吨级殖民舰！

“算起来的话，在太空电梯建成之前，地面到天空的运力只靠这几艘游隼确实是不够的。”

苏羽略一斟酌，便顺着卫哲的话坦然道：

“时空科技最近确实有建造一批这类运输艇的计划。”

“不过技术上虽然没什么问题，不过在其他方面的问题还挺多的。”

“哦？”卫哲见有戏，当即便来了兴趣：

“大概是哪些方面的问题，苏先生能否透露一下？技术上没有问题的话，其他方面的问题我们或许能有一些解决方案。”

“也就是一些配套生产线建设、配件供应的问题，倒也不复杂，就是涉及的东西太多太杂，嗯......就跟造航母一样。”苏羽笑道。

其实这个跟前面建设太空电梯时提到的问题一样，时空科技相比于九州官方，科技上当然是有很多领先的。

可论资源统筹方面，却是不能比。

毕竟体量完全不在一个层面上，到现在满打满算员工也才十多万的时空科技，这方面能力当然不可能比大国官方更强。

大家都是聪明人，话说到这个份上，自然不需要再说下去了。

双方一拍即合。

晚些时候把合约定下来就行。

具体的条款就自然不需要他们讨价还价了，到时候自有专人办这种事情。

苏羽大致的意思就是，这些用不了多久的飞行器交给九州官方建设生产线代为生产。

时空科技这边不会出一分钱。

而代价则是无工质引擎的所有技术，以及部分大型太空飞行器的参考技术资料。

当然，这里指的大型太空飞行器是相对蓝星而言，实际上也就是游隼这种级别的飞行器而言。

至于星舰......这玩意儿技术资料他这里确实有，不过在太空电梯的轨道工厂建设起来之前，是不可能有条件生产的。

甚至就算轨道工厂真的完成了建设，目前也只能生产一些“小”星舰。

废土那边那种动辄几十万吨几百万吨的大家伙，在霜星搞定救世军团，把那艘补给舰搞到手之前，恐怕蓝星这边很难生产出来。

谈笑间又完成了一桩大合作。

不管是苏羽还是卫哲自然都是心满意足。

而在两人说话这一小会儿，誓师仪式也终于是结束了。

接下来就是五百名月球基地工作人员分批次登上游隼，然后被送到已经在近地轨道停泊等待的殖民舰上。

值得一提的是，这五百人中有四百五十人是来自九州的相关行业精英，全都是时空科技从无数报名的志愿者中根据职业精挑细选出来的。

不仅囊括了无数工科人才，甚至还有不少生活类技能点满的人。

类似厨师，甚至是一些园艺师之类的职业者。

毕竟到时候去了月球基地，他们可不仅仅要负责全自动氦三开采机器的日常维护工作，还要建设基地。

做做饭，种种花花草草什么的。

都在第一阶段的计划范围内。

而除了这四百五十名来自九州的人之外，剩下的五十人里，有二十名是九州官方派来的专业科研队伍。

相比与时空科技招募的志愿者，这批科研人员的任务就要重一些了，不仅要配合完成时空科技发布的任务，在闲暇时间里还有官方派发的一些科研任务。

不过这也没办法，他们是带着使命上去的，跟时空科技招募的员工性质毕竟不一样。

但鉴于与官方的良好关系，时空科技这边当然也不会给他们分配什么脏活累活就是了，或者说月球基地上根本就没有什么脏活累活。

相比于时空科技选人的随意，什么厨师、园艺师、挖掘机师傅都要。

以及知道内情的九州派上去的专业科研团队。

这一批上月球的最后三十人就是各个向时空科技示好的国家派遣来的人员了。

他们毕竟不太清楚时空科技在太空方面的技术到底如何，出于稳妥考虑，自然派来的全都是专业宇航员。

这些宇航员不仅身体素质方面完全达标，一个个的更是全才级别，啥都会一点。

不过话说回来，啥都会，那就等于啥都不精。

论维护月球基地的设备，丰富月球基地的生活方面，他们肯定不如时空科技招募的人。

论科研，他们肯定也不如九州直接派上去的一个院士团队。

所以就稍显有些尴尬。

......

万众瞩目之下，五百名第一批将要在月球常驻的人员登上游隼之后。

庞大的近地轨道飞行器在无工质引擎无声的咆哮中缓缓升空。

这个速度并没有太快。

因为后面苏羽还打算给全世界整上一个大活——殖民舰！

没错，至今为止，已经在近地轨道停了一天一夜的殖民舰，还是没有任何人知道的。

游隼现在已经被人看腻了，大家看见之后也只会感叹一声：

这玩意儿真几把牛逼。

可几十万吨的殖民舰这种庞然大物呢？

苏羽瞥了眼身边仰着头看游隼升空的人们，有些期待他们接下来会是什么表情。

......

很快，游隼便缓缓消失在了所有人的视线里。

游隼的速度现在已经不是什么秘密了，最高时速能达到第二宇宙速度，而月球距离地球大概三十八万公里左右。

也就是说，以游隼的速度，现在出发，到达月球大致需要经过十个小时左右的漫长飞行。

后续虽然也会被无数人关注，可毕竟这种枯燥的飞行过程是比较无聊的。

大部分人在看见游隼消失在视线里之后，便已经打算暂且歇歇，晚些时候游隼到了月球再来见证历史了。

可偏偏在这个时候，紫薇垣现场正在直播游隼第一时间的大屏幕，以及时空科技的官方直播间里。

画面同时出现了一下卡顿，然后刷的一下黑屏了。

所有人都是悚然一惊，以为是发生了什么意外。

可不等他们问出疑惑。

楚月那略显沙哑的御姐音便传了出来：

“满载月球基地工作人员的游隼已经成功升空。”

“接下来，请容许我隆重为大家介绍，集成了我们时空科技最先进技术的巅峰之作。”

“四十九万吨级的星际移民舰。”

“——天舟号！”

......


第208章 天舟号殖民舰！

：不是，多少吨？

：四十九吨（确信）。

：有没有可能，你漏了一个万。

：不可能！绝对不可能！全世界最大的船空载也才二十六万吨，你跟我说一艘天上飞的玩意儿能有四十九万吨？

：可他们公司叫时空科技诶！

：......几十万吨的星舰，嘶，画面为什么还是黑的！快给我康康！

：不是，这玩意儿是真实存在的吗？不应该吧！这年头，造个几万吨的航母都能被全程卫星拍照路人甲乙丙丁偷拍，没道理几十万吨的星舰在此前一点风声没有吧？别太荒谬好吧。

：动动你的小脑筋再好好想想，紫薇垣那么大的工程，现在在魔都市中心，天气好的时候甚至都能隔着几十公里看见北极宫，在紫薇垣宣布竣工之前，你听到过任何风声吗？

：额......妈的，还真是。

：我现在就比较好奇这么大的玩意儿时空科技是怎么瞒天过海，在全世界人眼皮子底下把他送上太空，还一点动静没有的。有没有大佬出来解释一下，这现实吗？

：妈妈生的。

：......

果不其然，在楚月将殖民舰的吨位报出来之后，不管是现场的，还是通过网络看直播的，全都懵逼了。

直播间的屏幕上瞬间就爆出了一大波恐怖的弹幕。

满屏的问号里，夹杂着许多难以置信的声音。

而现场则更是一片哗然，原本以为誓师仪式已经告一段落，打算退场休息一会儿，晚些时候再来看月球登录的人们直接傻眼了。

坐在苏羽不远处的卫哲在愣了一下之后，便连忙转头看向苏羽道：

“苏先生，这......”

说实话，一艘几十万吨的大家伙，那可完全不是五百吨的游隼这种小东西能比的了。

完全不是一个概念。

单从威慑力这一块来说，这玩意儿跟游隼就不是一个级别的。

五百吨的游隼在天上丢钨棒也就能炸一小块地方。

四十九万吨的星舰，即便真的跟时空科技宣布的一样，只是一艘星际移民舰，并没有搭载武器。

可这玩意儿体量摆在那里，根本不需要武器，它自身就是个无限大的威慑。

别的不说，直接去宇宙空间里找一块几十万吨的石头丢下来，怕是都能直接把隔壁小日子砸海里去喂鱼。

核武毁灭世界也就图一乐。

人类当前的大蘑菇最多只能毁灭现代文明，连人类自己都无法毁灭。

最直观的就是，一旦发生蘑菇大战，你往黑州某个不知名的山旮旯一躲，存活率必然能达到百分之百。

毕竟没人会用那玩意儿去炸原始人。

可一艘悬浮在轨道空间上的几十万吨级星舰，是真有能力毁灭世界的。

即便这只是一艘不搭载任何武器的殖民舰。

因为它本身的体量，就是最大的武器！

听到卫哲的求证，苏羽略一沉吟，便点头道：

“是真的。”

想了想，他又补充道：

“这其实是一种殖民舰，上面搭载有一定的武器，不过威力不太大，当然，这个威力不大是指放在宇宙空间里。殖民舰的主炮完全充能之下，一炮的威力大概相当于一枚一亿吨当量的蘑菇。”

“毕竟从设计之初，这类舰船就是为了将人送到异星球生活的，为了防止异星球有危险的原住民存在，因此需要配备一定的自卫武器。它主要的功能还是运输人员，同时作为异星球新居民的太空补给点。”

一定的自卫武器可还行。

卫哲眼角跳了跳。

你特么管一炮当量相当于一亿吨T恩T的主炮叫自卫武器？

回过神来后，他本来想感叹一声时空科技的技术真是太厉害了，又一次刷新了他的认知。

不过话还没说出口，他却忽然又意识到了好像有哪里不对劲。

如果他没记错的话，最近这段话他似乎已经不知道说过多少次了。

主要是时空科技这些出人意料的玩意儿太多，搞的他这个身居高位的大佬都不知道该咋形容了。

一直重复一句话肯定是不行的，会显得他好像很没有文化。

不过话说到这个份上，不感叹一下似乎又缺点啥。

愣了一下之后，卫哲终于憋出来了两个字：

“牛逼！”

先别管粗鄙不粗鄙，你就说这感叹的够不够真心实意吧！

感叹完了之后，他又忍不住追问道：

“那其他方面呢，这艘庞然大物都有些什么功能？”

苏羽闻言并没有多说，而是指了指中间的讲台上。

从游隼升空，到能够肉眼看见停泊在太空中的殖民舰，中间大概需要十来分钟时间。

而这十来分钟，也就是现在屏幕上黑屏的持续时间。

在这个时间里，刚好可以让楚月给全世界介绍一下这艘被苏羽命名为天舟号的殖民舰。

卫哲见状也轻吸了口气，平复了下思绪。

毕竟不是常人，情绪调整能力这块他绝对是顶级的。

很快便恢复了之前的从容，一边默默等待着楚月介绍，一边已经让身边跟随而来的秘书准备全程记录下来，第一时间把相关信息写成文件，只等待会儿一散场，他就要把第一手精确消息传递给官方。

举世瞩目的高台之上，楚月说完先前的话之后，静静的等待了片刻。

等到因为那番话而哗然的观众们大致冷静了下来之后，这才不急不缓的开口道：

“天舟号，是时空科技的第一艘能够真正意义上转为太空环境设计制造的星舰，它的总吨位达到四十九万吨，最大长度达到三百三十九米，最大宽度达到七百八十九米，最大高度的达到八十八米，舰体呈飞翼式布局，内部由一座与燧人氏核聚变反应堆规模相当的聚变堆功能。”

“设计上，天舟号中搭载有一套可以实现闭环的生态系统，依靠核聚变能源的支持，在这套内循环生态系统下，天舟号可供三万人在断绝外部补给时，在太空中自给自足生活五十年以上，足以担任超远距离星际移民载具的作用。”

......


第209章 原来南天门计划还保守了

楚月一开口便是王炸，一下便将全部观众都雷的外焦里嫩。

如果说前面那些数据啥的，没有看见实物的时候还没有大致概念的话。

那么当她说出光这一艘星舰的内部设施，就足够三万人不靠外部补给生活五十年之后，所有人都惊了。

：这不对吧？我记得几十万吨的邮轮也不是没有，人家最多也就搭载个几千人，在海上还飘不了多久就得进港补给物资。这天舟号也才四十九万吨，凭啥就能让三万人活五十年？

：你说有没有这种可能，人家说的吨，和你理解的轮船的吨，其实不是一个意思？

：另外，她刚才不是说了吗？这是内循环系统和核聚变能源功能的结果，怎么，你家邮轮也有核聚变啊？这也拿来比？

：就吹牛逼吧，不可能的！就算这里面的黑科技足够三万人活五十年，但那可是五十年啊！五十年都够繁衍两三代人了，到最后人数恐怕十万都打不住，足够三万人活五十年？吹的什么离谱牛逼呢？长点脑子行吗！

：人家说够三万人活五十年，你说三万人会生孩子......有一说一，你不去工地抬杠是工地的损失。

：等等，飞翼式布局的星舰......我怎么感觉好像在哪里听说过。

：把感觉去掉，你肯定听说过，南天门计划，鸾鸟号空天载机平台，不过鸾鸟号只有十多万吨，显然没有这个天舟号大。

：嘶，特么的，我当时就说南天门计划兔子在搞什么黑科技，是谁他娘天天给我科普说这是科幻游戏呢？你科幻游戏里的设定比现实里存在的东西还保守？

：卧槽，大意了啊！南天门计划居然是真的！而且现实的星舰比计划里还离谱！

：快放图啊！快给第一时间直播啊！师傅别念了，给我看一眼吧！求求了！

：......

因为殖民舰特殊的飞翼式布局，不少人第一时间便想起了之前九州在航展上展出过的南天门计划主舰——鸾鸟号空天载机平台。

以前还对这个所谓南天门计划嗤之以鼻，甚至还经常在网上跟人科普这绝对是虚构的，现实里再过一百年也不可能做到这一步的人。

现在直接傻眼了。

心中忽然升起一种“为什么你们悄悄进化不带我”的错愕感。

回过神来之后，连忙拿起手机翻自己在各个平台的发言记录，连夜把以前的“辟谣”言论给删除跑路了。

谁能想到，九州在航展上展出的南天门计划不仅不是个幻想的科幻类游戏，居然是个写实游戏，而且还特么保守了？

这也太荒谬了一点好吧！

要不是说这话的是时空科技，怕是这会儿已经全网喷了。

即便是时空科技，在以往无数黑科技背书的情况下，这番话说出来依旧还有无数人不敢相信。

大家纷纷要求看实物。

楚月倒也不磨叽。

又简单介绍了一下天舟号的参数之后，便回头看了眼身后的屏幕，侧身直面镜头，微笑道：

“现在，三艘满载着月球基地工作人员的游隼已经接近了我们的天舟号。”

“接下来，我们将以多视角直播的形式，将载人的游隼与天舟号对接、把人员送入天舟号的珍贵过程播放出来，请大家观赏！”

随着他话音一落，已经黑屏十多分钟的直播画面里，一抹光亮忽然闪过。

随即，浩渺的宇宙空间便毫无保留的展露在了所有人面前。

这个直播的镜头位于游隼的正前方舷窗。

阳光穿过虚空洒落在游隼之上，将舷窗前的银白色涂装照的明亮无比。

而明亮的涂装后面，便是一望无垠的深邃星空。

游隼正在以一个恐怖的速度向前飞行。

正前方似乎空无一物，可所有人却都屏住了呼吸，生怕接下来的画面错过了哪怕一帧。

终于，在画面亮起半分钟左右时，有眼尖的观众，发现直播画面的正前方，漆黑的星空中出现了一抹黯淡的蓝光。

这一发现，顿时便吸引了所有人的注意。

所有人都将注意力集中到了蓝光之上。

很快，随着游隼飞速前进，那抹黯淡的蓝光逐渐变得耀眼起来。

蓝光勾勒出的轮廓也愈发清晰。

：是这个了，应该就是这个了！

：卧槽，我好激动！马上就要亲眼见证人类有史以来最大的飞行器了！

：嘶，妈的，头一次感觉游隼飞的好慢啊！能不能加速？给我前进四！

：能看清了，确实是飞翼布局，就是隔得太远了，看起来好小只。

：虽然看不清，但是好帅！

：......

随着游隼逐渐向停泊在近地轨道上的天舟号接近，画面中的那抹蓝光越来越清晰，蓝光之下的庞然大物，也正在一步步揭开神秘的面纱。

那是一艘飞翼布局的庞大飞船，周遭数不清的舷窗无不预示着这里面绝对能容纳数不清的人。

而飞船后面两个引擎喷出来的淡蓝色等离子流与深蓝色涂装反射出来的阳光，宛若一层光盾般，将整艘游隼都包裹了起来。

让它显得宏伟又神秘。

这个过程说起来似乎有很久，可实际在第二宇宙速度的极速状态下，三艘游隼很快便接近了正在以第一宇宙速度环绕蓝星轨道飞行的天舟号。

如果在接近之前，所有人还只觉得天舟号科幻、帅气的话。

那么在三艘游隼真正到达游隼身旁，准备从天舟号腹部的登陆舱进入飞船内部时。

所有人才明白，此时在天上飞的到底是一个什么样的庞然大物。

五百多吨的游隼按道理来说也不小，且长宽高的数据跟海面舰艇的算法并不一样，相比之下，几乎绝大多数号称满载排水量三五千吨的现代战舰从体积上看，都没它大。

可就是这么大的游隼，在抵进天舟号时，也像是一个发育不良的小虫子般。

游隼上的摄像机很默契的在这一刻给了一个从下往上看的大俯角特写。

那如山岳般的庞然大物，在这一瞬间压得观众们都有些喘不过气来。

......


第210章 令人绝望的科技差距

：这也太他妈大了，隔着屏幕我都要窒息了。

：我也是，我超，巨物恐惧症要犯了。

：这压迫感真的牛逼，我现实里也见过几十万吨的货轮，完全没有给人这种感觉。

：根本不是一个级别的东西，按照时空科技算的游隼都只有五百吨来看，他们形容这些飞行器的吨位显然跟我们理解中形容船舶的吨位不是一个意思。这四十九万吨的天舟号，绝对比蓝星上最大的货轮还要大，我要没记错的话，最大的货轮应该是空载排水量二十多万吨，满载八十多万吨。

：这天舟号的大小，如果丢到海里，按照传播的吨位算法，排水量至少得百万吨往上了。并且你别忘了，你看见的那些几十万吨货轮，有很大一部分都是在水下，而这玩意儿可是整个都漂在你面前的。压迫力不强才怪了。

：鬼鬼，这也太帅了，这种未来科幻重工业风，完美戳中我好吧，嘶，我受不了。

：......

当天舟号毫无保留的展现在人前的时候，所有吃瓜的普通人都感觉自己在这一刻所受到的视觉冲击简直比一切科幻电影都要来的刺激。

无数观众在回过神来之后，都忍不住欢呼喝彩。

为什么喝彩？

他们可能自己也不知道。

或许是因为看见人类居然有如此伟力而自豪，也或许是源自基因中对这种庞然大物的崇拜。

更大的可能是单纯表达自己的震撼与开心。

而跟吃瓜群众不同。

无数观看者直播，或者干脆就在现场的各行各业精英们，则是陷入了深深的沉默。

对于这些站在蓝星顶端的精英们来说，他们当然是有自己的傲气的。

时空科技到现在为止，展露出来的技术牛逼吗？

那肯定是牛逼的。

要问他们服不服，他们其实也是服的。

但时空科技发展到这一步，蓝星上稍微有点判断力的人都能猜到，苏羽这么个突兀出现的时空科技董事长搞出来的那些黑科技，绝对不可能是什么时候他们自己悄悄研制的。

苏羽获得了外星科技，这在蓝星高层中已经是不算秘密的秘密了。

所有人都心照不宣。

被一个获得外来科技的普通人如此在自己擅长的领域吊打，这些各行各业的精英们虽然对时空科技的技术服气，可对苏羽是不太服的。

甚至很多人私底下都认为他不过是个运气好点人罢了。

因此很多蓝星精英心中都憋着一口气，他们想要接受时空科技的技术，消化他们的技术，然后超越不可一世的时空科技。

这可不是说说而已，而是在受到时空科技冲击之后，许多企业甚至国家都正在做的事情。

虽然目前他们还卡在消化时空科技技术这一阶段，并且连一点头绪都没有，连一项黑科技原理都没弄明白。

但精英们毕竟是精英，自然不会因此气馁。

他们相信，时间会证明一切。

虽然目前时空科技在蓝星已经有了势不可挡的趋势，可未来的事情，谁又说得准呢？

他们终有一天能做到的。

可现在，在看见天舟号的那一刻，一股巨大的无力感忽然从所有踌躇满志的精英心头升起。

这他妈的！

他们其中不乏从时空科技挂牌成立，发布金属氢电池的时候就关注时空科技，并且在第一时间把金属氢电池样品搞到手研究的。

到现在他们连那个装电池的破盒子能保存极难储存的金属氢是什么原理都没搞清楚。

简单来说就是看都还看不懂。

结果你这连星舰都搞出来了？

这没道理啊！

特么什么外星科技能给你酱紫薅？

真就一点瓶颈都没有的吗？

时空科技出现才两三个月而已，再给你一段时间，不得带着全人类一起殖民银河系了啊？

这还赶超个锤子！

世界上最让人绝望的事情，莫过于偷师的速度还没有别人发布新技术的速度快。

这已经不是科技代差的问题了。

纯纯的被降维打击了啊！

这一天，蓝星的精英们终于感受到了来自交易平台挂比代理人的铁拳。

在苦涩之中，只能无奈打破了最后的一丝幻想。

去特么的赶超吧，还是抱大腿来得快。

无数正在看着直播的国家政要，商业巨头，都将注意力从直播拍摄天舟号殖民舰的画面移开。

转而看向了转播现场的副屏，看着坐在C位，一边rua阿狸，一边与卫哲谈笑风生的苏羽，心思各异。

别问，问就是已经在研究苏羽的喜好，准备开舔了。

......

现场，卫哲虽然在第一时间也被庞大的星舰震撼的说不出话来。

可回过神来之后，却也没有过于失态。

正所谓知道的越多的人，越不会抱有不切实际的幻想。

九州作为蓝星上跟苏羽来往最密切的国家，可以说世界上没人比他们更明白时空科技到底藏着怎样恐怖的技术。

偷师赶超？

开玩笑。

别的不说，光是那几艘已经被大众所熟知的游隼。

真正的功能别人不清楚，但九州这边却是清楚的很。

那玩意儿即便是苏羽送他们一台，想要吃透上面的技术，时间至少也是以百年为单位。

想要从零开始复刻一架一模一样的游隼出来，没有个三五百年技术积累想都不要想。

这就是差距。

也正是因为知道差距如此庞大，所以九州这边完全就没有在技术上赶超时空科技的想法。

就算是有，这个想法也至少是一个横跨几百年的大目标，而不是短期该办的事情。

至于短期内，自然是维护好现在与时空科技的良好关系，利用自己产业齐全的优势，多多从时空科技手里接过一些他们消化不了的市场需求，同时展开多方合作，尽量接收消化一些时空科技愿意外流的技术。

类似之前秋末和苏羽都不太看得上的碳基芯片技术。

一边学习一边借此发展经济民生。

不求技术上超过时空科技，但却可以超越蓝星上其他的国家或者组织。

毕竟时空科技来历特殊，比不过他们也没啥丢人的。

而要是在占尽了时代先机的情况下还比不过蓝星其他国家，那才叫丢人。

这才是九州所真正不能接受的。

......


第211章 租赁星舰

“这样的庞然大物，足以称得上是工业史上的明珠。”

回过神来之后，卫哲也只是感叹了一句，并没有想太多。

“这么说也确实没什么问题。”苏羽点头表示认可，略一沉吟后道：

“这样的星舰我这里还有三艘。”

“这艘天舟号我们目前打算作为连接地月的专列，专门跑蓝星和月球的这条线，负责蓝星与月球的一切人员和物资运输补给。”

“而未来几个月我们公司应该还有开发火星的计划，另外一艘殖民舰，我计划是将之布置在火星和蓝星之间。”

“还有一艘，目前倒是没想好用在哪里。”

“还有一艘？”卫哲愣了一下，随后豁然转头看向苏羽，眼里满是诧异。

大家都是聪明人，很话并不需要点名。

苏羽话说到这个份上，还是他还不明白是什么意思，那也不可能坐到这个位置上来了。

心思电转之间， 卫哲便脱口而出道：

“九州科学院倒是有许多在太空中的项目，苏先生手上既然有闲置的飞船，不如租赁给我们用一段时间？”

说实话，他不是什么专业人员。

这样一艘能任意遨游太空的庞然大物拿到手里来有什么用，卫哲其实也不清楚。

但是这也并不妨碍他抓住这次机会。

有些东西，用不用得上其实无所谓。

有没有才是关键。

就像是蘑菇一样。

你可以不用，但是你得有。

况且这种东西也不可能没有用。

即便是单纯当做一个不止在轨道的空间站来用，这么大一个庞然大物，也足以成为九州探索太空的中转站了。

作用绝对数都数不清。

“租赁当然是可以的，不过租赁过去之后，殖民舰上的一些功能我们会酌情削减，还望你们那边理解。”苏羽想了想，还是打算说清楚一些：

“首先，上面的武器系统我们肯定是要进行削减的，然后就是殖民舰上搭载的曲率引擎，这个不会摘掉，但会在权限上进行一定的限制，除了这两个之外，还有一些小功能上我们会做一些限制，到时候会写入合同中。当然，这些限制都建立在不影响你们在太阳系正常使用它的前提下。”

他愿意把剩余的一艘殖民舰租给九州的原因很简单。

除了自己确实用不上之外，那就是他还打算和九州做一笔更大的交易，这艘殖民舰也不过是敲门砖而已。

而九州方面得到这艘殖民舰之后，足迹完全可以遍布整个太阳系，即便是削减了关于武器之类的功能，也完全不影响他们将殖民舰当做开发外星球的中转站使用。

只是失去了殖民舰作为一件武器的功能而已。

这玩意儿上面的舰炮目前说是蓝星威力最大的武器都不为过，苏羽当然不可能直接就这么给别人了。

害人之心不可有，但防人之心不可无。

其他一些小功能上的限制也是一个道理。

对此卫哲也很清楚，倒也没有在这上面纠结的意思。

说白了，以蓝星现在的科技，九州就算得到了这艘殖民舰，它最大的用处多半也就是类似于一个太空上的飞地。

作为九州探索太空的中转站来使用。

有没有武器系统其实影响不大。

“这个没问题，武器系统可以拆除，曲率引擎......”说到这里，卫哲忽然愣了一下，随即便回过神来，突然瞪大了眼睛：

“曲率引擎？？？”

“这艘星舰......还能超光速？”

“不然呢？”苏羽耸了耸肩：

“如果只在恒星系内殖民的话，用得着这么大的家伙吗？”

一艘光速飞船！

卫哲呼吸都粗重了几分。

即便是他专业不对口，也知道一艘能够达到光速飞行的飞船是什么概念！

毫不客气的说，有这玩意儿在手，时空科技完全可以将人送到几光年之外的星球上生存！

简直恐怖如斯好吧！

虽然苏羽明确说了会给曲率引擎做一些权限上的限制，但却并没有说不让用。

远了不说，如果能在超光速的环境下做一些实验，九州在物理学上的研究恐怕会迎来一次史无前例的大爆发。

光是这一条，把这艘飞船租赁过来就已经太值了啊！

“那苏先生打算以什么价值将之租给我们？”卫哲连忙追问道。

“这个过几天再说吧，晚些时候我让人研究一下，拟个合同。”苏羽答道，随后指了指大屏：

“至于现在，还是先看看我们的志愿者们登月吧。”

卫哲闻言也点了点头，没有在这个话题上继续追问，同样转头看向大屏幕。

当然，他现在心思也完全不在上面就是了。

......

游隼虽然不小，可对比庞大的天舟号殖民舰来说，还是差的太多了。

因此天舟号只需要打开腹部的舱门，游隼便能直接停靠进去。

一次性容纳三艘游隼，对天舟号来说毫不费力。

很快，三艘游隼便在全世界的注视下成功接入了天舟号，将携带的补给和人员卸下之后，又纷纷被从天舟号里送了出来，返回蓝星。

至于已经接到人了的天舟号，自然是打开除曲率引擎外的所有推进器，飞速往月球赶去。

毕竟是来自废土繁荣纪元的星舰，天舟号即便不需要曲率引擎，速度很快便超过了第三宇宙速度，达到了恐怖的30KM/秒，近九十倍音速。

要不是有中央计算机控制航线，以天舟号这个速度，分分钟就能冲出太阳系。

而按照现在这个速度，它达到月球最多也不超过三个小时。

这种速度再一次刷新了所有人的三观。

原来蓝星到月球居然还可以这么快！

毕竟九州坐个高铁跨省很多时候都得三四个小时呢！

也就是说，如果以后想去月球玩，只要赶上天舟号的航班，完全可以上午去，下午回来！

地月之间那相隔三十八万公里的距离，似乎在此刻都显得有些微不足道了。

时空科技也在此时恰到好处的引用改编了一首伟人的诗：

一艘天舟跨地月，天堑变通途！

顿时便引来了无数网友点赞。

此时，再也没有人怀疑时空科技到底有没有能力完成广寒宫计划的三个阶段。

毕竟有这种技术在手，怎么可能完不成？

不过就在所有人都在为天舟号的速度狂欢的时候，苏羽却是在这个时候悄然离开了自己的席位。

天玄界的沈翩然，发消息过来了。

......


第212章 一个好消息，一堆坏消息

繁荣纪元开发异星球已经有了一套完整的流程，后续天舟号能否成功将人和月球基地模块投送到月球上的问题，苏羽是完全不担心的。

相比之下，显然是已经拿了大蘑菇，但是几天都没有回信的沈翩然突然发来了消息，更值得他关注。

离开观礼席，他飞速来到了北极宫顶层的办公室。

然后便一头扎进了交易空间。

还是熟悉的山峰，熟悉的宫殿。

在交易平台专门为他和沈翩然打造的交易地点里，苏羽看见了惨兮兮的交易对象，沈翩然。

“你这是......还好吧？”苏羽看着坐在石台上的沈翩然，神情有些古怪。

因为这姑娘此时右腿被绷带绑了个严严实实，里面裹着的除了她的大白腿之外，还有不知名材质的木板。

而在她坐的石台旁边，还有被随意丢落的拐杖。

看这模样，是终于被人打折了腿？

毕竟从她之前的表现来看，这姑娘明显就是惹祸精+作死小能手。

她能撑到现在才被人打断腿，苏羽其实还蛮意外的。

“区区一条腿罢了，过几天就好了！”沈翩然毫不在意的摆了摆手，随后兴奋道：

“你真是太厉害啦！”

“嗯？怎么说？”苏羽也从容坐到了自己这边的石台上。

“你那天不是跟我说了个计策吗！那个计策成功了！”沈翩然小嘴一张，滔滔不绝道：

“我把你说的每一个字都记下来了，回去之后跟师尊一商量，她老人家也觉得你这个计划可行。”

“然后我们就严格按照你的计划一步步来，甚至为了防止露馅，师尊打断我腿的时候还故意用了金丹期的一些法术，让我不能迅速痊愈，如此一来，果然就骗过了那些来围攻我们宗门的修士。”

“他们都觉得我是被师尊惩罚，心有怨气，去投降也是理所当然的。甚至里面有个金丹后期的修士，说他师尊是隐世的元婴大能，如果这次我能帮他打破山门大阵，拿下那些天材地宝，他愿意向他师尊举荐，让我拜他师尊为师呢！”

“要不是师尊是我小姨，我差点都要心动了！”

“你是不知道，当时我去诈降的时候，一共来了二十多个金丹期修士，数百个筑基期修士。”

“我把你给的那个什么蘑菇从交易空间拿出来的时候，你是没看见那帮人的样子，太有意思了，哈哈哈哈哈！”

“所以战果呢？”苏羽听了半天也没听到重点，忍不住问道。

“全灭！一个也没跑掉！你给我的那玩意儿实在是太厉害啦！”沈翩然两眼放光道：

“后来我听师尊说，当时整片山脉都亮如白昼，地动山摇，周遭的几个湖泊都被蒸干了。那些修士有无数保命手段也没有用，全都灰飞烟灭了，连神魂都没有留下来。”

“我按照你说的，按下起爆之后就跑进了交易空间躲避，等过了几个时辰才出来。这个东西果然跟你说的一样，用了之后那处地方像是被污染了一样，我一出来便感到极为不适，若是普通人出现在那里，恐怕不当场丧命，也得大病一场。”

核爆几个小时候就出现在核爆中心，普通人也别大病一场了，还是直接埋了吧，也就修仙者体质变态才只感觉到稍微有些不适。

氢弹本身其实是只会产生可以忽略不计的微量辐射的，但架不住引爆氢弹需要原子弹啊。

所以即便是氢弹打击，也是会产生一定辐射的，只是相比于单纯的原子弹打击，这些辐射会在短时间内消散，几乎可以说没什么辐射污染而已。

苏羽暗自吐槽了一下，然后便追问道：

“所以你们那边现在情况如何？”

“额......”沈翩然小脸上露出纠结的神情：

“现在有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”

好消息坏消息可还行。

苏羽嘴角扯了扯，径直道：

“那先说好消息吧。”

“好消息是，因为这次来围攻我们宗门的修士，大部分都被炸死在了里面，剩下的修士短时间里也不敢轻举妄动了，暂时我们应该是安全的。”沈翩然老老实实答道。

“那坏消息呢？”苏羽感觉事情可能没有这么简单。

“坏消息就是那个说他有元婴期师尊的金丹修士，他没有骗我，是真的有元婴期师尊，听说已经在赶来的路上了。”沈翩然道：

“如果那个元婴修士杀过来的话，恐怕我们宗门上下一个时辰都撑不过。”

“这不对吧？”苏羽皱眉道：

“你之前不是说你们宗门在天玄界也算是一方大势力吗？那么多金丹来围攻你们都能顶这么久，一个元婴修士一个时辰就能干掉你们所有人？这也算一方大势力？”

“额......那是另一个坏消息。”沈翩然有些不好意思的挠了挠头：

“我们山门里的大阵其实是可以抵挡元婴修士的，如果有大阵存在，那倒是没什么问题。”

“但是那天我诈降的地方距离我们山门只有不到十里......所以，那个......我们护山大阵也跟着那些修士一起被炸没了。”

苏羽听完都惊了！

按照沈翩然之前描述的，她们那边一里也就四百多米。

十里地，也就四公里出头。

在四公里不到的距离引爆大蘑菇......那可是五千万吨的大伊万！

这点距离，妥妥的在核爆中心范围内啊！

这波没把围攻的修士连带着宗门里的师兄弟一起扬了，属于是护山大阵立天功好吧。

也难怪护山大阵直接跟着没了。

特么这种距离，恐怕就连真元婴都能直接寄，更别说一个护山大阵了。

“所以，这就是你说的一个好消息和一个坏消息？”苏羽忍不住脸颊抽搐。

好消息属于是意料之中，这坏消息是刀刀致命！

没有护山大阵，不出世的元婴大能也正在路上了。

那这不是寄了吗？

“额......其实......那个，还有几个坏消息......”沈翩然支支吾吾道。

好吧，一个好消息以及一堆坏消息。

......


第213章 群玉阁面临的地狱局势

“还有什么坏消息你一次性说完吧，说完咱们再谈别的。”

苏羽扶额叹道。

他之前听到沈翩然说他们暴露了那些天材地宝之后，就觉得群玉阁这波怕是难以在天玄界立足了。

现在看来应该是没差。

他那个大蘑菇炸修仙者的计划也就是饮鸩止渴而已，长久不了的。

不过现在还不确定，再听沈翩然说说大致情况再说。

但到了这种时候，苏羽倒也不太急。

他现在已经是中级代理人了，实在不行让沈翩然把那个跟她一样憨憨的小姨师尊带着整个宗门大包送到蓝星来也是可以的。

反正有交易平台约束，他也不怕将这些修仙者带来蓝星会引发什么不可控的结果。

搞不好他还能有一批实力强劲的玄学侧打手呢，不要白不要。

至于天玄界......沈翩然虽然笨，但又不是傻子。

有交易平台在手上，在天玄界苟住是没问题的。

等日后他实力强大了，倒是可以凭借沈翩然这条线，想办法把天玄界拿下。

虽然那边说起来是个末法时代的玄学侧世界，但瘦死的骆驼比马大。

光是那广袤的世界面积，就是一笔无法估量的庞大财富了。

更别说还可以通过考古去获得一些先进的修仙功法。

还是很香的。

“额，还有个坏消息就是，那个......我们宗门里最近又有几个人叛逃了，她们知道我和师尊的计划，所以像这次这样的诈降，恐怕以后就没法用了。”沈翩然有些尴尬道。

毕竟在她看来，这么好的计划，如果没有人叛逃的话，完全可以梅开二度甚至梅开三度。

多来几次，说不定就能让整个天玄界胆寒，再也没人敢打她主意了呢！

“这个倒是无所谓。”苏羽摇头道：

“这种计划本来也只能用一次，第二次那些修士有了防备，就不可能再奏效了，没有叛徒告密下次也成不了的。”

“接着说。”

“还有就是朝廷也得到了我们有那些绝迹的天材地宝的消息，当今皇帝不理朝政，对修仙觅长生异常执着，听说朝廷派来的大军已经在路上了。”直到这个时候，沈翩然才终于露出担忧的神情：

“其实之前我们群玉阁虽然已经被江湖中不少门派的修士包围，可也不是完全没办法。”

“当今朝廷的右相夫人，以前就是我们群玉阁弟子，师尊本来想联系她的，只要右相愿意帮忙，这些江湖门派必然也不敢动这些心思，至于皇帝那边，师尊觉得只要等到日后丹药炼出来，把你答应分给我们的那一部分直接进贡给皇帝，他肯定也不会拒绝的。”

“然后呢？”

“然后......”沈翩然神情有些古怪：

“我们都还没联系上右相，就听说右相因为被左相指控私通群玉阁贼人，被满门抄斩了。”

“等等！”苏羽愣了一下：

“群玉阁贼人？”

“噢，朝廷在知道我们手上有哪些天材地宝之后，第一时间就宣布说这是我们从皇家宝库里窃取的，把我们宗门上下全都打成逆贼了。”沈翩然愤愤道：

“狗皇帝。”

好吧，指望抱大腿，大腿还没抱上就被人满门抄斩了可还行。

但以苏羽的眼界，当然不会觉得堂堂右相会因为这点小事就被满门抄斩，多半只是个由头而已。

说明被沈翩然和她师尊看做是最后希望的右相，恐怕在朝廷里的形式早就不太好了。

不过......

苏羽皱眉道：

“你们世界居然还有朝廷这种东西？”

他一直还以为似天玄界这种玄学侧世界，出现的势力多半是以宗门或者家族的形式出现的呢。

却没想到这种地方居然也会有皇权存在。

当然，仔细想想的话，天玄界的朝廷对民间的掌控力显然还不足，应该还处于初始阶段。

毕竟苏羽刚遇到沈翩然的时候，这姑娘随便遇到个什么小修仙家族，都能为祸一方，根本没人管。

她自己动手杀人全家，同样没听说后续还有人来管她。

在治安这块，天玄界显然是相当混乱的。

基层的修士之间奉行的显然还是丛林法则那一套，并没有什么法律约束。

换句话说，那就是皇权不下乡。

这次沈翩然所在的群玉阁被围攻其实也是一样的。

朝廷都说了群玉阁的天材地宝是在皇家宝库偷的，你别管这是真的假的，但至少都标明了朝廷的态度。

那就是这玩意儿是我的，你们别打主意。

可是有用吗？

显然没有。

并不妨碍越来越多的金丹期，甚至是元婴期的修士正在赶来的路上准备抢夺天材地宝。

这证明天玄界的朝廷不仅对基层掌控力差，对高端的修仙者同样没有太大的约束力。

当然，皇权这个东西。

一旦出现了，不管他的掌控力到底有多差。

只要还没到改朝换代的时候，那便代表着它绝对是那一方世界里最强大的势力。

像那些金丹期、元婴期的修士，可能不会怕朝廷，但却也多半不会想跟朝廷硬碰硬。

所以他们现在想的绝对是在朝廷的大军还没有赶到之前，就把沈翩然手上的天材地宝搞到手，然后跑路。

“听说以前是没有朝廷的，只有宗门。”沈翩然想了想道：

“不过在大概三四千年前，一个渡劫期的大能突然横空出世，扫灭了无数宗门，建立了一个名为大玄的国家，大玄传承了一千多年，开国的渡劫期修士据说是当了八百多年皇帝，然后就消失不见了，有人说他是寿命到头死了，也有人说他是飞升了，具体却是不清楚，不过在那个开国皇帝死了之后不到两百年，大玄就被灭了。”

说到这里，沈翩然脸上还露出疑惑之色：

“这是师尊以前跟我说的，她说到这个的时候，还说有件事她一直想不明白。”

“按道理说治理天下当皇帝是非常消耗精力的，应该没有修士去做这种吃力不讨好的事情才对。”

“可偏偏在大玄灭亡之后，那些高端的修士像是疯了一样，全都在追求建国，因此这几千年，也是天玄界争斗最多的几千年，每过个几百年，就会有一场大战。这也是到现在，连化神修士都很少能见到的原因，师尊说不到大争之世的时候，这些人都不会出来的。”

......


第214章 你一定有办法的吧？

高端修士争当皇帝？

听到沈翩然的话，苏羽愣了一下之后，不由得想起了一些仙侠小说里的设定。

末法时代，修士无法通过正常修炼完成超脱。

于是一些不甘心的高端修士就会剑走偏锋，尝试修炼之外的超脱方式。

比如凝聚信仰，走香火神道，以另一个路线超脱。

又比如建无上伟业，凝聚天下众生气运，完成超脱。

这两个路线听起来似乎都很想当然，可却是玄学侧里实打实存在的方向。

苏羽在平台论坛里的玄学侧版块冲浪的时候是亲眼见过一些玄学侧的代理人讨论的。

所以，按照沈翩然描述的情况来看。

大概率是那第一个建立国家这种组织的渡劫期修士，在渡劫期卡了太久，感觉突破无望，就选择剑走偏锋。

可能是悟出了凝聚气运助自己突破的办法。

并且多半是成功了。

不然也无法解释后来的那些高端修士居然放着清修不要，一个个的化身功利狂，打破头去争当皇帝。

当然，这也不过是苏羽的猜测罢了。

其实还有一种可能，那就是人家也没那么逆天，凭空悟出另一个修炼方向的东西出来。

只是单纯因为末法时代来了，他突破还有希望，但却需要大量资源堆积。

然后他发现宗门这种组织模式搜集资源的速度太慢了，于是乎便一拍脑门，想出了建立国家，以这种更庞大的组织为助力，帮自己迅速搜刮资源修炼超脱。

非要说的话，后一种反而更有可能，也更符合社会演变的规律。

在末法时代之前，资源丰富，修士们以宗门的形式抱团，就能够为自己争取到足够的资源。

可到了末法时代，资源逐渐枯竭，搜集资源的难度增加。

修士之间因为争夺资源引发的矛盾也越来越大时，抱团组成更大的组织去抢夺资源，也是必然的结果。

并且随着末法时代的影响越来越大，个体实力逐渐没有那么离谱的情况下。

组织架构的先进程度，往往在争夺资源时会起到决定性因素。

国家这种组织模式，显然要比宗门先进太多了。

所以仔细想想，天玄界出现朝廷也不是什么太难以理解的事情。

很多时候，这些社会规律是在所有世界都通用的。

当然，这些是天玄界的问题，苏羽倒是没有太过深入的考虑。

反正也跟他没关系。

现在要考虑的是群玉阁的问题。

按照沈翩然的说法，她们宗门上下现在显然是已经没啥路子可走了。

不管是庙堂还是江湖，都没有她们的容身之处。

因此在听沈翩然说完这些的时候，他也没有发表太多想法，转而道：

“所以你们这次是还有什么别的打算吗？”

毕竟这次是沈翩然主动联系他过来的，多半是有什么想法。

苏羽打算先听听她们打算怎么办，再考虑要不要提出把人带到蓝星的事情。

毕竟相比于把群玉阁整个宗门迁到蓝星，显然是让她们继续待在天玄界更有价值。

“打算？”沈翩然愣了一下，有些尴尬的低下头没有说话。

“怎么，你主动联系我，难道不是你们有什么打算需要我帮忙吗？”苏羽疑惑道。

“那个......我和师尊都没想到什么好办法......就是想来问问你有没有办法的......”沈翩然有些不好意思道：

“毕竟你那么聪明......”

苏羽：......

好家伙，合着你们现在就指着我了是吧？

不过仔细一想好像也是。

群玉阁现在能指望的显然只有拥有交易平台的沈翩然。

而沈翩然到现在也就匹配了他一个交易对象，显然只能指望他。

所以这事儿说来说去，居然又绕到了他头上？

有些头疼的揉了揉眉心。

苏羽现在真是被这对憨憨师徒给整的有点不会了。

“所以你有办法吗？”沈翩然眼神有些期待的看着苏羽。

办法？

还有啥办法，让你那个漂亮的小姨师尊卖身来蓝星吧！

苏羽整理了一下措辞，尽量用委婉一些的语气道：

“办法嘛......倒不是没有，就怕你们不愿意。”

虽然把群玉阁的修仙者全都买到蓝星来一直都在他的备选计划里。

可这事儿他还真不觉得人家就一定会答应。

毕竟为了防止这些个体实力超标的修仙者，特别是金丹期的小姨李梧桐在蓝星闹出什么事情来。

在让她们过来之前，所签订的协议显然是会有极大限制的。

至少苏羽需要保证她们来了蓝星之后，生死全都得掌握在自己手里。

并且一定程度上需要服从自己的命令。

否则的话他是绝对不会把这些人带来蓝星的。

那跟引狼入室没什么区别。

一个金丹期修士。

不！

群玉阁能在这么多金丹修士围攻之下坚持这么久，显然还不止小姨一个金丹期。

将几个修士一起带来蓝星，如果没有反制手段，一旦她们心怀不轨，虽然以苏羽现在的能力，在交易空间里搞点能对付他们的武器不难。

可蓝星那小破球怕是就难顶了。

不说把整个星球掀了，想要处理这些失控的金丹期修士，多半是会把蓝星打的满目疮痍。

苏羽从来不会去赌对方的人品，他只相信交易平台的契约。

有风险的交易，他是肯定不会干的。

而对方作为一群修仙者，在天玄界也是一方大势力。

想来多半也不会那么轻易就把生死交到他手上。

所以这虽然是苏羽最后的备选方案，可他却并不觉得一定能成。

“你果然有办法！”听到他的话，沈翩然眼睛一亮，连追问道：

“快说快说，你放心，我一定乖乖的按照你的办法去做的！”

“嗯，大概就是......”苏羽简单给她科普了一下中级代理人的权限，以及自己的备选方案。

同时也很明确的告诉了她，如果她答应这个方案的话，群玉阁每一个愿意来蓝星的人，都需要在交易平台签订一个不那么平等的契约，将命交到他手上。

果不其然，听完他的话之后，沈翩然直接沉默了。

......


第215章 沈翩然：两全其美，亲上加亲！

苏羽见状倒也没有催她的意思。

这种事情毕竟关乎到整个宗门上下无数人的身家性命。

也需要让她好好考虑一下。

不过，事实证明，他还是想多了。

以沈翩然的脑回路，显然不会想到这么远的地方。

之所以沉默，也只是因为关于中级代理人以及交易平台规则这些消息，信息量太大了，她需要一定时间消化而已。

回过神来之后，沈翩然便睁着亮晶晶的大眼睛道：

“居然还有这么好的办法？！”

“你真是太厉害啦！”

说话间，她看着苏羽的眼神里，似乎都多出了一股名为崇拜的情绪。

显然是真的认为这是一个极好的计划。

苏羽：......

他正想提醒一下这个憨憨小妞，让她好好再考虑一下。

可话还没说话，便听见沈翩然急不可耐道：

“事不宜迟，我这就把师尊和门人全都带过来！”

“你准备一下那什么什么合同，我等会儿直接签就行了。”

说着，她便要走。

苏羽见状连忙道：

“等一下！”

“你确定不用找你师尊，或者同门再商量一下吗？”

“商量？”沈翩然眨了眨眼睛：

“有这么好的办法，为何还要商量？”

“交易一旦成功，那就没有反悔的余地了，到时候你师尊，包括整个群玉阁人，生死都在我一念之间，我想让她们做任何事她们都没法反抗，我劝你最好还是考虑清楚。”苏羽叹了口气道。

“那没事，师尊经常跟我说你是奇男子，还说很好奇你那边的世界到底是什么样的，为什么会有那些精妙的东西呢！她肯定不会反对的，只要师尊答应，宗门里其他人肯定也会答应。”沈翩然摆了摆手：

“到时候就算宗门里真的还有人觉得不放心，大不了让师尊嫁给你嘛！到时候你来当群玉阁阁主，师尊就是阁主夫人，大家就是一家人了，肯定就放心了。”

苏羽：......

他是真被这小丫头一番惊人言论给干沉默了。

让他当阁主，李梧桐当阁主夫人可还行。

不过一想到那天在镜子里看见的李梧桐，那缥缈出尘的气质以及那完美无瑕的容貌身段......

虽然耿直了点，年龄大了点......咳咳，这个可以忽略，李梧桐还没秋末岁数大呢。

可这外表是真没的说，妥妥的仙女下凡好吧。

嘶，虽然听起来跟闹着玩似得。

但突然有点心动是什么鬼。

不过倒是有件事值得警惕。

这沈翩然显然是有反骨，妥妥的大孝女。

真要成了她姨夫，指不定这货还能给自己捅多少篓子呢。

苏羽仔细想了一下，出于规避风险考虑，还是谨慎的摇了摇头道：

“先不说这种事情你师尊愿不愿意，我又与你师尊不熟，哪能如此草率。”

“你先回去跟你的门人商量一下吧，商量好了再告诉我。”

沈翩然愣了一下，随即有些失望道：

“唉，也是。你这么厉害，师尊那么笨，肯定配不上你，是我唐突了。”

不过说着说着她又燃起了斗志：

“不过你放心，师尊虽然笨了点，但待人真诚，等我把她送去你们世界，跟你待久了之后，你肯定会喜欢她的！”

说着，便闪身离开了交易空间。

苏羽：......

你说有没有可能，就你这么孝的样子，我要真成了你姨夫，挨打的还是你？

感叹了一下修仙者的脑回路不能以常理看待之后，他便也离开了交易平台。

毕竟他之前进入交易空间的地方还在紫薇垣呢。

如果沈翩然真说动群玉阁上下答应来蓝星了，那肯定是要找个地方安置这些人的。

根据她之前的说法，整个群玉阁显然规模并不小。

除了正式弟子之外，还有那些弟子的亲人啥的，恐怕得有几十万人。

到时候整个群玉阁要一起打包润来蓝星，这些人肯定也要跟着来。

安置在哪里就是个大问题。

这些来自天玄界的土著，显然不可能在短时间内融入蓝星。

需要一定的时间适应。

苏羽思前想后，最后在跟秋末商量了一下之后，决定在黑州，在距离太空电梯百十来公里的地方，划出一片区域。

给这些来自天玄界的修士暂居。

那片区域是一个完全还未开发的原始热带雨林。

如果是几十万蓝星的老幼妇孺，丢到那种恶劣的环境里，即便是有时空科技支援，恐怕也得死上一批。

但好消息是这帮人来自天玄界，一个个的可比蓝星人皮实耐操多了。

即便是最普通的一个成年男子，长期生活在有灵气的世界，体能多半也是人类极限的水准，更别说还有一大帮群玉阁的修仙者了。

让他们短时间里在那边垦荒立足是没问题的。

配合J9000模块帮他们建造家园，应该很快就能建造出一个足够几十万人居住的城市。

到那时候，这些人只需要通过网络，基本也能对蓝星有一些了解。

苏羽不信修仙者全都跟沈翩然师徒俩一样憨。

或许有些人在修炼方面不如这对奇葩师徒，可在其他方面却未必也不如。

总会有能人的。

时间一久，他们融入现代社会，创造价值自给自足应该没问题，苏羽不需要，也不可能一直养着这几十万人。

当然，黑州那边被苏羽和秋末看中的那块地方当然是在时空科技租赁的太空电梯基地之外的。

那里还是一块有主之地。

不过这倒也不是什么大问题。

不体面的办法就不说了。

时空科技想体面点拿到这块地，也不是什么难事。

都穷成这逼样了，只要苏羽愿意砸钱，有的是人抢着把地卖给他。

什么？你不卖？

那换个愿意卖的人上来呗。

多大点事。

......


第216章 异界来客安置计划

“将天玄界整个群玉阁上下全都迁到蓝星来......”

北极宫顶层办公室，秋末听到苏羽的计划之后，略一思索便点头道：

“这倒确实是一个两全其美的办法。”

“对群玉阁的人来说，活下去是没什么问题的。而对于咱们来说，获得了一批个体力量强大的修仙者，在处理异世界问题的时候也有了更多的选择。”

比如废土那边的问题。

秋末虽然没有见过真正的金丹期修士，但是不妨碍她从功法中推导出金丹期修士的大致实力。

在她的构想里，这种金丹修士如果结合一下科技力量的话，在有防备的情况下，以现在废土的条件，恐怕很难奈何得了这种破坏力惊人的个体。

虽然在废土那边大规模的战场上发挥的余地有限，可如果去搞破坏的话，绝对能搞的对手焦头烂额。

未来城现在正在和救世军团干仗，苏羽更是有搞掉救世军团，把他们那艘能够造星际战舰的巨型补给舰搞到手的打算。

这个时候放一个金丹期修士去废土，肯定能发挥极大的作用。

这还只是苏羽接收这批天玄界修仙者的其中一个好处而已。

隐性的好处就更多了。

比如苏羽目前正在头疼的蓝星玄学侧相比于科技侧进度太慢的问题，有了这么大一批来自天玄界的修仙者加入，也必然会大大缓解。

如此一来，就能加快他成为高级代理人的进度。

总之，无论从哪个角度看。

在有交易平台契约约束的情况下，接收这批群玉阁难民，都是百利而无一害的。

当然，非要说害那也有。

毕竟是几十万人，突兀的将之带到蓝星来，到时候多半是会引发一些社会性问题。

只是相比于接收这些人所能带来的利益，这点问题简直可以忽略不计。

至于那什么社会问题。

本质都是经济问题。

这些问题最终都会被掩盖在时空科技所带来的巨大生产力之下，不会引发什么波澜。

不过有一点倒是需要考虑。

那就是一帮来自异世界的人突兀的出现在蓝星，只要划个地方让他们住进去别出来，瞒住普通人不难。

可瞒住蓝星的其他国家就比较难了。

这种事情肯定也是要给蓝星人一个说法的，到时候具体要怎么说，就需要斟酌一下了。

是直接承认交易平台的存在，还是说继续以天外来客的接口搪塞，这是个问题。

不过这也不是当下的问题，倒是不用急着考虑。

“那块地方怎么样，有可能通过正常交易的模式拿下来吗？”

秋末闻言略一思索后便点了点头：

“中间可能会有一些波澜，但问题应该不大。”

“我估算了一下当地官方的情况，一万平方公里的土地，绝大部分都是无人区，但里面早就被探明了有不少矿藏，更是因为有大片茂密丛林的缘故，林木资源丰富，价格上应该会比太空电梯那里更便宜一些。”

“以科研开发的名义全部拿下来的话，我预计可以在三百亿九州币以内拿下。”

三百亿么。

苏羽点了点头。

这块地毕竟和之前他们买的那块用来建造太空电梯的地方不一样。

那里虽然地下有储量惊人的铁矿，可实际上却并没有什么人知道。

而除了那个铁矿之外，那地方就是纯纯的鸟不拉屎的地貌，又是荒漠又是高原......

所以当时才能只花三百亿拿下几万平方公里的土地。

但现在这块地不一样，虽然也是未曾开发的，但却明显比太空电梯选址的那里富饶的多。

光是那丰富的水资源和林木资源，在黑州那破地方就是少见的好地方了。

虽然面积小了点，才一万平方公里，但价格也预估在三百亿左右是很正常的。

甚至这还是个偏保守的价格。

可能对方还会要求一些除了现金之外的其他方面条件，比如时空科技的产品之类的。

这终归都是一些小问题，既然秋末已经有预案了，苏羽也就不过问了。

不过动辄上万平方公里的土地交易，想要谈妥，怎么也得要个几天时间。

群玉阁现在的情况已经是危在旦夕了，显然不可能再等那么久。

苏羽估计沈翩然如果能劝服群玉阁上下过来的话，应该很快就有结果了。

他也得提前安排一下这些人这两天落脚的地方才行。

其实把人安置在太空的星舰里是最合适的，但问题是殖民舰太小了。

塞几十万人那就太吃力了。

所以还是得现在地面找个地方给人落脚。

这个落脚的地方当然也不需要过多考虑。

直接放在太空电梯选址地就行了。

那边现在的基础建设已经大致完成了，J9000模块正在配合九州的建设队伍加班加点的建设太空电梯基座以及基座周遭庞大的太空电梯基地。

这里毕竟是未来地面对接太空的重要港口，规模上自然是非常大的。

建设难度不亚于重头到尾建设一座城市。

而在太空电梯基地周边，未来会规划成为一座超级都市，目前虽然还没开始施工，但土地已经经过了基本平整，采矿机器人已经在采集这边地下的铁矿了。

将这里打造成一个容纳几十万人短时间落脚的地方是没什么问题的。

首先是交通不说便捷，至少不会很困难。

苏羽给这些天玄界难民送物资的成本不大。

而隐秘性方面，目前这里应该是除了紫薇垣外，时空科技保密性最好的地方。

虽然有不少九州工人参与了建设，不过他们一般只会在太空电梯基地范围内活动，基地外的采矿活动都是有全自动的机器去操作，通常他们是不会去的。

毕竟环境比较恶劣，没啥好玩好看的，而且各种蛇虫鼠蚁和猛兽也多。

九州来的工人每天跟着时空科技的员工一起在基地里享受时空科技提供的超高福利，爽的不行，干嘛想不开跑黑州荒野去玩荒野求生？

而基地外原本不太多的黑州原住民，当然也早早就被时空科技的安保团队请了出去。

别误会，时空科技倒也不是直接用阻尼器说话。

而是先礼后兵，给一笔钱之后请他们离开，请不走的话，那就另当别论了。

毕竟时空科技作为一个负责任的科技企业，国际观瞻这块还是要考虑一下的。

事情做的太难看了未免不美。

事实证明，黑州人显然没有九州人的家国情怀，在一笔钱和故土中间，绝大部分人想都没想就选择了钱。

可以说是给安保部节省了许多工作量。

所以太空电梯基地外的荒野里现在基本也成了个无人区。

将群玉阁的人短时间内安置在这里不会有任何问题。

甚至还因为距离基地近的缘故，秋末已经临时抽调基地里的J9000模块，去打造一个临时营地了。

以J9000模块的速度，最多三五个小时就能完成一个简易营地。

可以说是再完美不过了。

......


第217章 群玉阁只有女弟子？

北极宫顶层，苏羽很快便换上了天罚级动力装甲。

这玩意儿速度比风暴级更快，大气层内极速情况下甚至能超过一百倍音速。

从紫薇垣出发去黑州，就算按照正常速度飞行，最多也不过十分钟而已。

苏羽这会儿要先赶去黑州，等沈翩然那边搞定了，完成了交易流程之后，他到时候就能第一时间将人安置在太空电梯基地外围的无人区。

再等谈妥了另外一块地方的交易之后，就可以把这些群玉阁弟子再迁徙到那边，为他们建造一个城市了。

秋末暂且也放下了手头上的实验，负责在紫薇垣远距离调配黑州那边的仿生人和J9000模块配合苏羽。

天空中，满载着月球基地工作人员的天舟号正在奔向月球的途中，全世界的目光此时都聚焦在那里。

没人能想到，苏羽此时正在干另一件惊世骇俗的大事。

在天罚级动力装甲恐怖的速度之下，苏羽没过多久便到了黑州。

同时，秋末也那边也没掉链子。

在她的统筹调度之下，正在太空电梯基地施工的部分J9000模块、大量仿生人，以及仓库里数万吨的建筑材料，悄无声息间便离开了基地。

神不知鬼不觉的进入了荒野。

许多就在太空电梯基地参与建设的九州工人以及时空科技员工，甚至都没有发现丝毫异常。

只是有敏锐的人发现今天的工作任务似乎少了一些，但也没有多想。

在部分J9000模块和大量仿生人的帮助下，确定地址之后，苏羽到场才不到三个小时，一座通水、通电、通网，甚至还有一条公路连通，自带机场的建议营地便落成了。

容纳几十万人正常生活一点问题也没有。

毕竟J9000模块建造紫薇垣那种复杂精妙的工程都只需要三天不到，造这么个简易营地那可就太简单了。

营地搞定之后，被临时抽调出来的工程机器人便再次悄无声息的回到了太空电梯基地中各自的岗位。

整个过程中没有任何人发现异常，甚至除了苏羽和秋末，都没人知道这些效率恐怖的机器人居然中途还出去过一趟。

又两个小时后，一个由仿生人驾驶的运输车队便驶入了营地里。

车队里装的便是刚刚从港口下船的部分生活物资。

这些物资本来是供给太空电梯基地的，不过现在被先拿到了这里来。

至于太空电梯基地那边的物资供给，时空科技的采购部门已经接到了秋末的指令，会在周遭的国家采购物资短时间内进行补充。

而供应给太空电梯基地的物资肯定也是不够几十万人生活的，好在现在需要的至少暂时应急而已。

稍晚一些，秋末便会调集游隼，从九州本土大量采购物资运送到这个营地来。

一艘游隼五百吨的载重，三艘跑一趟就是一千五百吨，往返算上装货卸货的时间，最多也不过一个小时而已。

多运几趟，就足够几十万人几天生活的了。

再后续，物资方面自然就可以通过港口走海运大规模运输过来了，完全不是问题。

如今已经在蓝星发展成了庞然大物的时空科技，显然不再是苏羽刚刚获得交易平台时那种扣扣搜搜的模样，连买点粮食都得小心翼翼的。

在秋末居中统筹之下，爆发出了惊人的效率。

短短几个小时，就搞定了几十万人的衣食住行问题。

虽然沈翩然能不能说服群玉阁的人还未可知，不过苏羽却不觉得这座营地会白建。

说白了，群玉阁现在面临的局面是死局。

来蓝星是唯一的活路。

就算有部分顽固不化的人，或者心怀不轨想临阵投降保命的人不同意。

最终的结果也只会是群玉阁分裂，然后一部分跟着沈翩然师徒来蓝星，另一部分留在天玄界等死。

这营地总归是用得上的。

现在就只等沈翩然那边商量出结果了。

在临时营地建成后不久，已经早早来到黑州这边瞎逛了几个小时的苏羽终于又收到了沈翩然的联系。

当即连动力装甲都没脱，便闪身进入了交易平台。

一到那个熟悉的山顶交易空间，他就看见了沈翩然，以及跟着沈翩然一起进来的几个人。

因为他是中级代理人，且之前已经跟沈翩然达成了合作意向的缘故。

所以现在沈翩然也是可以将活人带到交易平台来的。

这几位，显然就是群玉阁的高层了。

不过让苏羽意外的是，这几个人里居然一个男人都没有，全都是女人。

这方面苏羽之前倒是没有问过沈翩然，不过现在看来，这个群玉阁多半就是个只收女弟子的宗门了。

而另一个让苏羽意外的事情便是。

这几人里，为首的一个居然不是沈翩然的师尊李梧桐，而是一个其实威严，满头白发的女子。

不过这女人虽然满头白发，但却并不显得苍老，反而皮肤莹润，双目有神。

身上穿着一件看不清材质的黑红色华贵长袍，举止之间透露着些许威严。

至于沈翩然的师尊李梧桐，则是是与这个女子并排而立。

相比于在镜子里的模样，这次当面看见，李梧桐比镜子里更加让人惊艳。

那股出尘空灵的气质，真就只有“仙”一个字能形容了。

即便是在群玉阁这一群女修士里，她的气质也是最独特的。

只能说不愧是在末法时代三十多岁就修炼到金丹的天才。

当然，这是指的气质方面。

要说气场的话，李梧桐显然是远不如为首的那个女子的。

甚至李梧桐跟她徒弟沈翩然站在一起，都没啥威严可言，不知道的还以为这是姐妹俩呢。

“贫道墨玉，添为群玉阁代阁主，见过苏道友。”

为首的白发女子见苏羽出现，眼里惊异之色一闪而过之后，当即便拱手客气道。

代阁主？

苏羽目光闪了闪，看了眼墨玉，又看了眼与她并肩而立的李梧桐，心中有了些猜测。

不过表面上倒是没表现出异色，也是拱手道：

“蓝星代理人，苏羽，见过诸位群玉阁道友。”

......


第218章 你们只能信任我

沈翩然从未说过她师尊李梧桐就是群玉阁的阁主。

只是在字里行间不难猜到，李梧桐在群玉阁地位应该很高。

所以这个墨玉如果自称是阁主的话，苏羽倒也不会觉得意外。

可她却自称为代阁主。

这就有些耐人寻味了。

更关键的是，她和李梧桐的并肩而立的，证明这俩在群玉阁的地位应该是差不多的。

如此看来的话，墨玉至少也是个金丹期的修士了。

虽然对于沈翩然没有给自己说清楚群玉阁内部的情况有些不满，不过想想这姑娘那点脑子，苏羽又不由得暗自叹了口气。

没办法，人家就这样，怪他没问吧。

好在也不是什么大事。

双方简单寒暄过后，又由沈翩然出来一一介绍了这几个到场的群玉阁高层。

首先。

这群人中，代阁主墨玉和李梧桐二人，是金丹期修士。

其中墨玉甚至是金丹后期。

估计又是个看着年轻，实际年龄起码三位数往上的老阿姨。

除了这俩之外，剩下的几个就全都是筑基巅峰的实力了。

距离金丹一步之遥，在群玉阁里也都是长老级别的人物。

一共有八个。

因为人太多，所以沈翩然介绍的时候苏羽也就记了个大概，具体是不记得的。

这帮群玉阁高层，给他最大的印象就是：

真他妈漂亮。

修仙本身就是个进化的过程，修为越高，表现出来的外貌就会越完美，越符合所有人的审美。

更别说群玉阁这种专招女弟子的宗门，按照正常玄幻小说里的套路，估计主修的功法也只有女人能修炼，甚至女人修炼之后会有些特殊的效果。

这些因素综合起来，这些群玉阁高层人均美若天仙也就很正常了。

简单一番介绍，双方算是混了个脸熟之后，便算是进入正题了。

代阁主墨玉首先开口道：

“苏道友愿意在我们群玉阁危难之时伸出援手，贫道不尽感激。”

“只是将整个群玉阁迁往苏道友所在的那方世界，具体需要什么条件，能否请道友示下？翩然这丫头虽然大致说了一下，可却语焉不详，这毕竟是大事，还望道友理解。”

墨玉说的比较委婉，也比较客气。

综合起来大概就是三个字：

看合同。

对于这种事情，苏羽倒是不觉得有什么问题。

交易嘛，讲究的是利益互换。

开出来的条件怎么也要让人家清楚才行。

沈翩然是个憨憨好忽悠，可她师尊......好吧，师尊也是个憨憨。

但群玉阁这么大，总不能全都是笨比吧。

毕竟他定的契约都相当于是卖身契了，人家要是看都不看就答应，那岂不是脑子被门夹了？

因此苏羽也早有准备。

听到墨玉的要求之后，二话不说便拿出了准备好的合同传了过去。

因为是交易空间的电子版文件，所以是自带翻译的。

群玉阁诸人并不存在看不懂的问题。

道了声谢之后，为首的墨玉和身后的另外几名群玉阁高层便屏息凝神字斟句酌的翻看起了合同。

至于李梧桐，自始至终除了打招呼之外，也没开口说过话，也不去看合同。

秀眉微蹙着似乎是在想什么事情，坐在石台上一动不动，像一个完美无瑕的玉雕般独自美丽。

沈翩然？

沈翩然在介绍完师门长辈之后，就屁颠屁颠的跑来求苏羽把天罚级动力装甲给她玩玩了。

现在正穿着动力装甲在旁边傻乐呢。

这姑娘似乎对这种高科技产物情有独钟。

也不知道是哪根筋搭错了。

一个修仙的，居然会喜欢科技侧的东西。

看着认真看合同的群玉阁众人，以及对这种大事完全不操心的奇葩师徒俩。

苏羽也不由得在心中感叹。

门下有这对卧龙凤雏，也是难为墨玉等人了。

......

时间一分一秒流逝。

这份合同是秋末在整合了苏羽得到的所有天玄界信息之后专门弄的，虽然不太复杂。

但因为考虑的方面比较多，所有还是很长的。

而墨玉等人显然也没什么看合同的经验，不管是不是废话部分，也全都一字一句的仔细查阅并且认真思索。

所有就比较慢。

一份合同，看了快一个小时，她们才看完。

只是越看，她们的眉头就皱的越紧。

直到看完之后，墨玉才长出了口气，抬头看了眼苏羽之后，尽量用平和的语气道：

“苏道友，这契约......是否有些太苛刻了？”

别的不说，光是群玉阁迁往蓝星之后，所有人的身家性命全都掌握在苏羽手里这一条，就是绝大部分修士都无法接受的。

如果是在蓝星犯了事，按照蓝星的律法惩处，墨玉倒也不会觉得有什么问题。

可合同里分明写的是任何时候苏羽都能一念之间决定群玉阁上下任何人的生死，连理由都不需要。

这......

除非她们能百分百信任苏羽，否则怎么可能接受这种条件？

毕竟就算留在天玄界，那也是有死而已。

看如果签了这玩意儿，苏羽又是个心怀不轨的人。

那岂不是生不如死？

更别说除了这个条件之外，合同上甚至已经写明了，到了蓝星之后，群玉阁所有人都需要听从苏羽安排。

如果苏羽有需要的话，群玉阁的人也需要听从苏羽的命令帮他办事。

如此总总，等于是把整个群玉阁上下数十万人全都卖给了苏羽为奴为婢，还是无论如何都无法反抗的那种。

当然，合同里虽然也提到了，不到万不得已，苏羽不会使用这些权限。

可上面却也没有说明这个“万不得已”的标准。

那不还是等于苏羽想怎么搞怎么搞吗？

如果她们明确知道苏羽是真君子，不会乱来，那么这个合同签了倒也没什么问题。

完全可以当做是苏羽给自己留的一个保障来看。

只要她们去了蓝星之后不乱来，那么这个合同自然也可以当做没有。

可苏羽到底是不是君子，谁又能保证？

沈翩然？

开玩笑，这家伙是啥样的，别人不知道，墨玉还能不知道吗？

修炼天赋是上上之姿，甚至不比李梧桐差。

可那个小脑瓜一天天的却都不知道在想啥，沈翩然这三个字，在群玉阁上下的眼里，就是不靠谱的代名词。

真要信她保证的，怕是被人卖了还得给人数钱呢！

“苛刻吗？”苏羽闻言耸了耸肩：

“我倒不这么认为。”

“其实这个事情说白了也就是个信任的问题而已，我信不过你们，所以需要这种合同来留一手，防止你们在我的世界乱来。你们信不过我，所以面对这种苛刻的合同不敢签，很正常。”

“但现在的问题是，除了信任我，你们还有别的选择吗？”

......


第219章 李梧桐的觉悟

其实非要说的话，如果是跟其他科技侧世界的人签订这种合同。

将条件放宽一些也并没有什么问题。

比如要是有人不遵守蓝星法律或者苏羽写明的一些条件时，苏羽才能处理这些人。

而不是任何时候苏羽都可以决定所有人的生死。

因为对于科技侧，不管是秋末还是苏羽，都足够熟悉。

只要文明等级不是太高，有什么能力他们基本都能猜得到。

可偏偏天玄界是个玄学侧世界。

而且还是曾经玄学极度繁盛，甚至是实打实有人修炼成仙过的世界。

这种世界，不管是苏羽还是秋末，虽然有功法参照，有一定了解。

可说到底，了解的程度还不够。

根本不清楚这些专修己身的修仙者到底还有些什么手段。

任何事情都有规律可循。

除了人。

人，就是最大的不稳定因素。

而这些个体实力超凡的修仙者，显然更是此中翘楚，人均核弹级的不稳定因素。

在这种情况下，前置条件定的越多，被钻空子的可能性就越大。

所以在两人商讨过之后，最后还是决定直接一刀切。

不管你什么情况，苏羽都能一念之间决定一个人的生死。

只要这条规则存，苏羽就对这些来自天玄界的修仙者有绝对的掌控力，无论如何，她们都无法钻空子。

这才是合同里这些苛刻条款的由来。

说白了，也是因为不够了解。

......

听完苏羽的话之后，墨玉也沉默了下来。

她知道苏羽说的对。

这本质上确实是信任的问题。

既然她都不敢信任苏羽，签下这份合同。

苏羽又凭什么信任她们，直接把她们这些超出自己掌控的人放到蓝星去？

信任是相互的，现在双方显然还处于猜疑链中。

如果有时间磨合的话，墨玉相信只要苏羽没问题，双方时间一久，肯定能够信任对方。

可问题是现在没有时间了。

群玉阁现在的形式说是危如累卵也不为过，就她知道的，已经在往群玉阁这边赶来的元婴修士六不止一个。

更别说还有朝廷大军，以及许多更大的势力派来的人了。

危言耸听点说，搞不好她们现在在这里扯淡，外面群玉阁留守的弟子都已经在跟人开片了。

她显然是没有时间慢慢去了解苏羽的。

犹豫了好一会儿之后，墨玉还是决定再争取一下：

“其实也并非没有选择，围攻我群玉阁的人虽多，可我们也并非纸糊的，放手一搏的话，胜负还未可知。”

这话虽然说的漂亮，可多少还是有些没底气。

苏羽瞥了她一眼，笑道：

“是吗？听说已经有元婴修士在路上了，群玉阁中可有能匹敌元婴的人？”

根据秋末的研究，到了金丹元婴这种境界之后，每突破一个小境界，实力都会呈指数增长。

更别说金丹到元婴这种大境界了。

从沈翩然那里得到的消息就已经知道了，群玉阁是没有元婴修士的。

面对这种降维打击，还想跟人一战，那只怕是想太多了。

对那些正在路上的元婴修士来说，现在的群玉阁恐怕就是一直毫无微信的待宰羔羊而已。

可就在这时，一直魂游天外不知道在想啥的李梧桐却忽然道：

“我昨日已经突破到金丹中期了，若只有一名元婴初期的修士，或许能斩。”

“？？？”

苏羽愣了一下，确定她一脸认真，不像是在开玩笑之后，直接惊了。

好家伙，金丹中期到元婴初期可是横跨了几个境界。

这都能越阶打怪？

什么女版萧炎。

而且......他如果没记错的话， 沈翩然之前似乎是提过，李梧桐好像才突破金丹没多久吧？

这就已经金丹中期了？

真就升级如喝水呗？

不过他还没来得及表示什么。

便看见墨玉同样道：

“贫道虽然因为寿元将尽，修为已经跌落到了金丹期，可若要搏命的话，未必不能与寻常元婴修士同归于尽。”

寿元将尽......修为跌落到金丹......

意思是，你以前至少也还是个元婴期的修士？

嘶，这就是天玄界大势力的底蕴吗？

苏羽这会儿才意识到，或许群玉阁也没他想象中那么菜。

只是对手太强了而已。

作为天玄界的一方大势力，群玉阁显然也不是泥捏的，底蕴还是有的。

之前他会出现群玉阁很弱的错觉，也是因为沈翩然这小丫头片子太不靠谱了，在说山门里的情况时大部分时候都说的轻描淡写，也没有认真给他科普过群玉阁到底实力如何。

当然，震惊归震惊。

倒也不影响苏羽判断就是了。

略微愣了一下之后，他便笑道：

“所以呢？”

“是与来犯之敌决战到底，宁为玉碎不为瓦全。还是信任我，签下合同，宗门上下迁往安全的蓝星。”

“选择权在你们手上。”

果然，刚才似乎眼底还有傲然之色一闪而过的墨玉直接被他干沉默了。

神情飘忽，显然极为纠结。

可偏偏在这个时候，李梧桐却又出声道：

“签吧。”

“？”

包括墨玉在内的其他群玉阁高层纷纷转头看了过来。

李梧桐见状解释道：

“天玄界已经没有群玉阁容身之地了，继续留在那里没有意义，元婴初期尚且能抵挡，那么实力更强的呢？”

“我倒也不吝与元婴大能较量一二，可阁中上万弟子，以及依附于群玉阁的数十万凡人呢？难不成与我们一同陪葬？”

“这些条件虽然苛刻，可最终受限制的也仅仅是我等几人罢了，那些修为低微的弟子，以及凡人们，想来苏道友是不会苛待的。”

说着，她看向苏羽：

“道友与翩然说的那句话很对。”

“机事不密则害成，是以君子慎密而不出也。”

“此事归根结底，还是我等疏忽大意所导致的，不仅让宗门陷入危局，还误了与苏道友的交易，若不是道友宽宏大量，恐怕翩然此时已经陨灭与交易平台的惩罚了。”

“既是犯了错，那自然是要付出代价的，只要道友愿意善待普通弟子与凡人，贫道任由道友驱使也无不可。”

......


第220章 我来吧！

墨玉沉默了片刻道：

“若仅仅是驱使我等，这合同签下倒是无妨，可是......”

她看了苏羽一眼，想了想又道：

“不如道友稍微修改一下，将范围放窄一些，仅限于我们群玉阁筑基期以上的修士，如何？”

“毕竟筑基期以下，便是心怀不轨，在我等任由道友驱使的情况下，也翻不起什么浪花来。”

显然，她还是无法完全相信苏羽。

害怕苏羽到时候也会对那些普通弟子和凡人们做出什么事情来。

对于她这个建议，苏羽只是摇了摇头，并没有回应。

这个方案他已经跟秋末讨论过了，结果是不可行。

毕竟谁也无法保证，一个现在还没到筑基期的群玉阁弟子，成长到金丹期，甚至是元婴期需要多久。

苏羽把这些人带去蓝星，有个重要的原因就是打算靠他们提升一下蓝星玄学侧比重。

到时候当然不可能不让他们修炼。

肯定是会给他们提供大量灵石的。

一旦出现个什么妖孽弟子，凭借他提供的灵石，短时间内就从筑基之下修炼到了元婴之上。

那可就彻底脱离掌控了。

这种可能性虽然小到可以忽略不计，可还是那句话。

人就是最不可控的因素。

修仙者更是如此。

再小的概率，也不能当做不存在，反而更加应该谨慎对待，防止阴沟翻船。

见他又一次拒绝，墨玉张了张嘴，欲言又止，可又不知道说什么合适。

毕竟形势比人强，群玉阁现在这状况，她也是真的没啥讨价还价的余地。

“不用修改......师叔，签了吧。”李梧桐目光看向苏羽，盯着他的眼睛看了好一会儿，轻声道：

“苏道友算不上什么大善人，却是有底线之人，不会乱来的。”

“既是有求于人，再讨价还价，未免就显得过于贪得无厌了。”

不知道为什么，在与她对视的时候，苏羽总有一种被人看穿了的感觉。

也不知道是不是错觉。

可结合李梧桐那么笃定的说他不会乱来的样子。

苏羽却又觉得这可能还真不是错觉。

某种神通？还是天赋？

眉头皱了皱，这种被人看穿的让苏羽本能的有些排斥。

同时也不得不暗自赞叹，这种玄学侧世界的人，手段果然多。

心中于是更坚定了合同一个字也不能改的想法。

“这......”墨玉看了眼李梧桐，见她神情笃定之后，终于也是点了点头：

“既然梧桐你说可以，那......便签了吧！”

说罢，她唤来在旁边玩动力装甲玩的不亦乐乎的沈翩然。

让她以天玄界代理人的身份，签下了这份交易合同。

没错，是交易！

在交易平台的角度，当然没有从一个世界迁徙到另一个世界的说法。

有的只是从一个世界被卖到另一个世界的这种模式而已。

所以严格来说，其实是沈翩然通过交易平台，将群玉阁上下全都卖给了苏羽。

至于苏羽要怎么安置这些人，那就是苏羽的问题了。

与沈翩然没有任何关系。

签下合同，沈翩然再回去天玄界剩下的群玉阁弟子和凡人，全都带到交易空间里来。

这次交易就算是结束了。

只不过在等待着沈翩然会天玄界找人的时候，墨玉看着面前闭目养神等待的苏羽，似乎有些欲言又止。

犹豫了片刻之后，终于还是忍不住问道：

“敢问苏道友，可有道侣？”

“道侣？”苏羽愣了一下，旋即皱眉道：

“我们那边没有道侣的概念，如果你指的是妻子的话，我......算是有吧。”

而且还不止一个呢！

“有么......”墨玉眼底的失望一闪而过，但目光闪了闪之后，又道：

“那也无妨，实力强的修士，甚至凡间一些有权有势的凡人，三妻四妾也属正常......”

“前辈有话不妨直说。”苏羽无奈道。

“那我便直说了。”墨玉倒也不矫情，当即道：

“不若我做主，将翩然那丫头嫁给道友，如何？”

“那丫头虽然性子直率了些，可无论是身段容貌，还是修炼天赋，皆为上上之选。并且她在门中与我们提起道友时，也多有夸奖之词，想来是相当倾慕道友的，多半不会拒绝此事。”

沈翩然......

苏羽还以为她要送来的是李梧桐呢！

那他搞不好还真就顺坡下驴的答应了。

毕竟李梧桐这容貌气质，谁看了不心动啊？

至于沈翩然......有一说一，以这姑娘的心性，真给她拿下了。

干那啥事儿的时候苏羽搞不好得都得有哄骗无知少女的罪恶感。

虽然实际上沈翩然肯定已经是成年人了，可她那心性真不是成年人该有的。

嗯，童心未泯。

总之苏羽又不炼铜，还是有些不忍心对这么个天真烂漫的小姑娘下手的。

当即他便摇头道：

“沈翩然便算了，即便没有其他问题，可她作为代理人，只能留在天玄界，又不能与你们一起来蓝星。让她嫁给我，有何意义？”

总不能在交易平台上网恋吧？

那也太逆天了。

“是贫道唐突了。”墨玉也意识到了自己说了个不切实际的事情，当即有些尴尬道。

气氛一时间忽然沉默了下来。

墨玉的想法苏羽当然也清楚。

无非就是还有些不放心，想搞亲上加亲那套而已。

说白了，跟沈翩然那天胡扯的话有异曲同工之妙。

就是打算通过这种方式，将苏羽也变成“自己人”。

虽然不知道为什么她们会有沾上点姻亲关系就算是自己人这种错觉，但苏羽既然已经拒绝了人家送上门的沈翩然，当然也不好多说。

可就在这种时候。

进来之后大部分时候都保持沉默，黛眉轻蹙着似乎在想什么事情的李梧桐。

像是想通了般，忽然舒展开了眉头，突兀道：

“我来吧！”

墨玉：“？”

苏羽：“？”

在场其他人：“？？？”

所有人的目光都齐刷刷的集中到了李梧桐身上。

可李梧桐美眸却只是看着苏羽一人，平静道：

“苏道友若是不嫌弃的话，贫道......妾身便嫁给道友吧。”

......


第221章 时日无多？我有药啊！

“不行！”

苏羽还没有回答，墨玉便像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，神情严肃道：

“别人都可以，但是梧桐你绝对不行！”

“你忘了师姐当初怎么跟你说的吗？你是举世罕见的天才，是她钦定的下一任阁主，你要嫁人了，群玉阁怎么办？”

“我自幼在山门中长大，并未听说过阁主不许嫁人这种规矩。”李梧桐皱眉道。

“这......”墨玉一时语塞，但随即还是坚定道：

“那不一样，总之肯定不行！”

正常时候，群玉阁阁主遇到合适的道侣，当然是可以嫁人的。

即便是嫁人了，也不妨碍继续是群玉阁阁主。

可现在这是正常情况吗？

显然不是啊！

这种明显带有交易性质的联姻，怎么可能把李梧桐这个未来的阁主给搭进去？

“没什么不一样的。”李梧桐摇了摇头：

“群玉阁没有我依旧是群玉阁，以往我本来也很少管理宗门事物，真要让我接手阁主之位，反而会误事。”

“这些年来，师叔将山门内外打理的井井有条，其实相比于我来说，你更适合当阁主，这个代阁主的代，不如便去了吧。”

......

听着这俩的争执，苏羽也大概搞清楚了情况。

群玉阁前任阁主，应该就是李梧桐的师尊。

然后因为某种原因，李梧桐的师尊早些年已经离世了，那位当时应该是想让李梧桐当阁主的。

不过当时可能李梧桐年纪还比较小，正是修炼的黄金时期，同时能力也不足以管理这么大个宗门。

所有就由前任阁主的师妹，也就是眼前的墨玉代为管理。

因此她才对外只是自称代阁主，并且与李梧桐一起外出的时候都是保持并立而行，证明双方身份上是同等的，她即便是代阁主，也不比李梧桐地位高。

不过苏羽刚刚捋清楚这其中的缘由，便有忽然愣了一下。

等等，关注的点好像哪里不对！

人家在讨论要不要嫁给自己的问题，自己居然走神了，真是罪过！

待他回过神来，便听见墨玉有些激动道：

“我时日无多，最多还能代你掌管宗门十年，十年之后我寿元枯竭之后，除了你又有谁还能掌管偌大的宗门？”

话说到这个份上，李梧桐本来想说十年之后的事情那就十年之后再说。

可她还没来得及开口。

刚刚从发呆中回过神来的苏羽听到这话，下意识便道：

“这还不简单，那个什么长青丹不是一颗就能增加八十年寿元吗？材料多得是，炼呗。”

“......”

原本争得正起劲的二人听到他突如其来的插嘴，纷纷沉默了下来，同时将目光看向了苏羽。

这时墨玉才想起来，苏羽貌似都还没答应来着。

就算李梧桐愿意，苏羽不答应的话，那也无所谓的啊！

而苏羽若是真看上李梧桐了，即便她不愿意，现在契约已成，也逃不出苏羽的手掌心。

争论半天争了个寂寞属于是。

而李梧桐见苏羽帮她说话，眸光一动，眼底有些纠结一闪而过，但也有一种名为“果然如此”的情绪闪过。

“可是......”墨玉还是有些不甘心自家养了几十年的白菜就这么白送出去了。

可不等她再多说，便听李梧桐道：

“师叔不必多言，其实此时是翩然早早便与苏道友定下了的，人无信不立，此时我若反悔，岂不是食言而肥？”

苏羽：？

等等，沈翩然什么时候跟他定下这个事儿的？

他怎么不知道。

不对，那天沈翩然确实说要把师尊嫁给他，可特么的他也没答应啊！

怎么就定下来了？

还有......

他刚才就是听到墨玉说时日无多，下意识就想说自己这里有延寿的东西而已。

你们别想歪了喂！

虽然他馋李梧桐的气质容貌身段，可也没打算现在下手啊。

毕竟这种时候要拿下人家，多少有点趁人之危的味道，他还没这么下作。

可你这主动送上来是个什么说法？

这没道理吧？

“咳咳！”念及此处，他连忙轻咳了两声，随后道：

“此事还是容后再议吧，沈翩然稚子心性，她说的当不得真。”

“更何况交易平台的本质是利益互换，我既然愿意帮你们，自然是因为沈翩然作为天玄界的代理人，还有投资价值。”

“日后我是有帮你们重返天玄界的计划的，毕竟这么大个世界，各种资源数不胜数，其背后的隐藏价值难以估量。”

“这才是我愿意帮忙的真正原因，而非是有其他企图。”

“两位大可不必想这么多，有没有这层姻亲关系，都不会影响我对群玉阁的态度。”

他话说到这个份上，已经把很多东西都挑明了。

墨玉听完，虽然对没能趁热打铁让苏羽成为群玉阁女婿有些失望。

可想了想，又不由得暗自松了口气。

相比于把未来阁主都搭进去，不联姻就不联姻吧。

与墨玉不同，李梧桐听到苏羽这番话之后却是有些诧异的看了他一眼，但随即却摇了摇头道：

“苏道友不要误会。”

“其实此事说来，反而与道友是否有别的企图并没有什么关系，反而是我们群玉阁有这方面的需求。”

她皱眉沉思了一会儿，接着道：

“方才师叔提及此事的时候，我看道友神情中似乎没有太多错愕，证明道友应该对我们会主动提这种事情并不意外，但你却明显有些疑惑。”

“可若我所料不错的话，道友疑惑的应该是为什么我们会觉得区区联姻会靠谱。”

“毕竟相比于这交易空间中白纸黑字签下的契约有交易平台为证，联姻之事，则全凭自觉，并没有丝毫约束力。”

“其实靠这种方式结缔成的关系靠不住，师叔她活了千载时光，又如何不知道？”

“她之所以知道靠不住，还是主动提及此事，其实原因也很简单，只不过是想给群玉阁上下的弟子们一个安心的理由罢了。”

“毕竟举门上下迁徙到异世界，对于那些普通弟子以及依附于群玉阁的普通人来说，道友这个在异世界接应我们的人，是一个纯粹在交易层面出手相助的外人，还是我们群玉阁的姑爷，毕竟是不一样的。”

......


第222章 当惊世界殊

李梧桐这么一说，苏羽顿时便明白自己刚才忽略了什么因素了。

是了！

虽然沈翩然显得憨憨的，李梧桐有时候不知道是憨还是过于正直，但群玉阁除了这俩之外的其他高层，显然都不是什么傻子。

她们当然不可能会觉得这种半卖半送式的嫁一个门中女修给苏羽，便能凭此获得更多合同范围之外的好处。

同样也不觉得，如果苏羽真的一开始就心怀不轨的话，会因为她们嫁了个人给苏羽，他就会善待群玉阁。

说白了，她们高层是不信这些的。

但是没办法，群玉阁又不止她们这些人。

耐不住那些修为低微的普通弟子，以及依群玉阁的普通人们吃这一套啊。

毕竟说起来。

群玉阁天骄沈翩然，在危难之际之际与另一个世界的人做了一笔交易，让他们去异世界生活。

与群玉阁未来阁主李梧桐的道侣，在宗门危难之际愿意带大家一起去另一个世界避难。

同一件事，换一种方式，苏羽的角色略微变一变。

说出来就完全不是一个意思了。

虽然全宗上下几十万人一起去异世界这事儿，怎么说都有些骇人听闻。

可显然还是后一种说法比较容易让人接受一些。

比较对于大部分普通弟子和凡人们来说，他们知道的信息不多，可既然是未来阁主李梧桐的丈夫帮忙。

那肯定是没有问题的。

相反，沈翩然做交易得来的机会，便难免会让人不安了。

这么一想的话，墨玉等人主动提出这个要求，显然也不是天真，而是现在的群玉阁确实有这方面的需求。

苏羽之前确实没有考虑这个。

因此在想明白了这一点之后，他沉思了片刻才开口道：

“此事说来倒也简单，本来便只是安抚人心的手段罢了，说我是沈翩然的道侣也好，是李道友的道侣也好，亦或是其她群玉阁高层的道侣，都可以，我不过问。”

“至于这是否要为了安抚人心，真的与我结成道侣一事，却是可以容后再议了。”

说实话，他以前当渣男的时候，酒吧里随便遇到个妹妹都能老婆老婆的叫的亲热。

可那毕竟是逢场作戏，大家都心知肚明。

所以苏羽也没什么心理负担。

但群玉阁这帮来自天玄界的女修士，显然在这种事情上没有逢场作戏的习惯。

为了安抚人心，是真的打算让人嫁给苏羽的。

这事儿在他看来是真的没必要。

安抚人心的手段多了去了，就好比他刚才所说的。

说个善意的小谎其实也无伤大雅。

真要较真，非得让人嫁给他的话，那他反而还会总觉得有点奇怪。

毕竟酒吧里逢场作戏，搞个一夜情啥的怎么都无所谓。

他可以不了解对方到底是干啥的、什么底细、什么性格，只要没病就行。

反正一炮结束大家就各自分开，这辈子搞不好都遇不到了。

可现在这确实要挑选一个长期的道侣。

他很多事情那就需要好好考虑了。

就拿李梧桐来说，她这外貌固然是天人之姿，美的毫无瑕疵。

可真实的性格呢？

苏羽和她又没一起待多久，可以说是一点都不熟。

真要答应了这事儿，以后如果发现李梧桐的性格不是自己喜欢的那款，岂不是会很尴尬？

总不能再给人休了吧？

因此苏羽现在的态度也很明确。

想对内宣称一下他和群玉阁其他人有一些特殊关系，可以。

可想要成亲的话，那就需要再仔细考量观察，以后再说了。

李梧桐等人虽然也知道苏羽是什么意思，不过最后终究还是没有在这个话题上多说。

只是在李梧桐的坚持下，最终决定对门下的弟子们说，苏羽是李梧桐的道侣。

果不其然，这个消息一放出去，原本还有些忐忑的人们，顿时都安下心来。

就连收拾东西的速度都轻快了许多。

很快，整个群玉阁上上下下几十万人，便全都被沈翩然打包放进了交易平台的物品栏里。

按照平台的说法，里面是一个专供活物短时间内生存的封闭空间，只要不是让人在这里面住十天半个月，否则根本不需要担心这些人的生存问题。

通过交易平台的正常手续，沈翩然将这些人全都交付给苏羽之后。

这笔交易也算是完成了。

因为要尽量快些将人送去蓝星的缘故，苏羽倒也没有和沈翩然多说。

完成了交易之后，便急匆匆的下了线。

物品栏里带着几十万人，回到了蓝星。

在已经打造完毕，准备好了生活物资的黑州临时营地里。

将所有群玉阁的人全都放了出来。

包括因为要来蓝星，所有也被一并纳入物品栏里的李梧桐、墨玉等群玉阁高层。

“这就是你们的世界吗？这些建筑......看起来有些奇怪。”李梧桐站在营地门口，看向营地中建筑时的疑惑，倒是与其他普通弟子并无区别。

“只不过是一座临时搭建的营地罢了，比较简陋。我们这边很多建筑比较复杂精密，你要感兴趣的话晚些时候可以带你去看看。”苏羽简单解释了句。

随即便召来留在营地里的仿生人，开始给这些天玄界来客分配住处，生活物资等等。

“简陋吗？这可比绝大多数天玄界普通人居住的屋子要好的多，道友过谦了。妾身之所以感慨，也是觉得这些房屋的样式较为独特而已，这一一连排皆像是一个模子里刻出来的，鳞次栉比，道友若不说这是给寻常人居住的房屋，我第一眼看去，恐怕会认为这是某种大阵。”

这座临时营地里倒是没有什么高层建筑，全都是六层高不带电梯的小楼。

楼里通水通电通网，每栋楼大概能住下百来人。

这样的住宅楼，整个临时营地里一共有几千栋。

足够几十万人暂居了。

几千栋外形几乎一模一样的楼依次序排列起来，看起来确实是比较震撼的。

苏羽闻言也是点了点头：

“这种规划方式在你们那边应该确实也不多见，你们会觉得新奇也正常。”

说着，他瞥了眼周围同样对临时营地居然是这样的感到意外，并且议论纷纷的群玉阁高层，以及后面数不清的门人弟子。

不得不说，群玉阁作为一个只收女子的宗门，阁中的弟子质量简直高到可怕。

随便拎一个正式弟子出来，不说容貌堪比李梧桐这么美到让人窒息。

至少也能随便吊打蓝星绝大部分网红明星了。

这么一大群莺莺燕燕的弟子凑在一起议论纷纷，倒也是一道靓丽的风景线。

苏羽略一沉吟，便对李梧桐笑道：

“蓝星和天玄界还有很多不同的地方，你们日后就会慢慢接触了解的，至于现在，先尽量适应在这边生活吧。”

“嗯，这个过程应该比蓝星人适应天玄界的生活要简单。”

毕竟由俭入奢易嘛！

说到这里，苏羽看着若有所思，眼底还有些惊叹之色的李梧桐，忽然想到了一句诗，脱口而出道：

“神女应无恙，当惊世界殊。”

......


第223章 约法三章

“当惊世界殊......”

李梧桐默默将这句话复述了一遍。

天玄界的语言与蓝星的语言当然是不一样的。

但好在苏羽在和沈翩然匹配到的时候，每次交易就已经有了录音录像的习惯。

他跟沈翩然沟通的时候就有交易平台代为翻译，再加上交易来的那些功法可以参照。

所以秋末早就制作了一批同声传译器。

至少目前群玉阁高层这些人是人手一个，不用担心沟通有问题的。

“你们这里，确实与天玄界有很大不同。”李梧桐美眸微阖，有些疑惑道：

“这里的灵气似乎有些过于稀薄了，简直像是没有。”

“天玄界其实也有一些类似的地方，被称为天厌之地。”

“但古怪的是，寻常修士，若是进入灵气稀薄的天厌之地，时间一久，体内的灵气会逐渐逸散，甚至修为都会跌落。”

“可你们这里的灵气比寻常天厌之地更为稀薄，我却并没有丝毫灵气外溢的感觉，甚至还能汲取这些稀薄的灵气修炼。”

蓝星其实也是有灵力的。

这是秋末早就通过实验得出的结论，只是非常稀薄，几乎可以忽略不计而已。

寻常人如果能拿到修炼功法的话，凭借这些稀薄的灵气，很难炼出什么名堂，但强身健体倒是可以。

只不过此时从李梧桐这个金丹期大修士的角度看来，似乎蓝星这种稀薄的灵力环境，又与天玄界中类似的环境情况又不太一样。

苏羽在交易平台的论坛上就意识到了蓝星可能与别的世界有什么不同。

因此这会儿听到李梧桐的话之后，目光闪了闪，淡淡点头道：

“世界之间总是有些参差的，蓝星与天玄界的情况有所不同也很正常。”

“不过蓝星这里虽然灵气稀薄，可若是你们还想继续修炼的话，那也不是没有办法，我这边可以提供大量灵石供给给你们修炼。”

“当然，这个灵石供给也不是免费的，而是一种类似合作的形式，你们帮我办一些事情，我用灵石作为给你们的报酬，这个是在先前的合同中明确写清楚了的，墨玉阁主应该清楚。”

“除此之外，等你们日后在蓝星立足了，若是能够赚到钱的话，用蓝星的钱来向我购买灵石，我也不会拒绝就是了。”

“我的灵石也是通过交易平台向其他交易伙伴购买的，对于大部分蓝星人来说，即便是有钱我也会限制购买，不会随意卖给他们。但这个限购不针对群玉阁，至少在未来十年内不会。”

“所以等安顿下来之后，想要继续修炼的话，那就好好努力吧。”

苏羽想了想，还是补充道：

“这里的世界运行规则和你们天玄界不一样，或许在你们那里，修仙者高来高去，凡人如同草芥不值一提。”

“修仙者可以奴役大量的凡人来为自己无忧无虑的修炼提供物质上的保障。”

“但是在蓝星，我可以很明确的告诉你们，不行。”

“包括你们从天玄界带来的那些依附于群玉阁的凡人，等日后他们熟悉了蓝星的规则之后，是继续依附群玉阁为你们服务，还是选择独走，我希望你们都不要阻拦。”

“修仙者想要获得更多的资源修炼，也需要依靠自己的双手。”

“还有，群玉阁的存在日后肯定会被蓝星的各方势力注意到，我的建议是你们最好不要跟蓝星上某些人暗地里做一些交易。比如和一些蓝星有钱人联合，用他们的钱结合你们可以无限购买灵石的权利一起来向我采购灵石。”

“这个世界的一切都在我的注视之下，很多事情我不想做的太难看，但却难免有人以为他们所做的事情我不知道，我不希望群玉阁跟那些人同流合污，毕竟......他们迟早是要被我扫入历史的垃圾堆里的。”

“抱歉，话可以重了一些，但我觉得这些事情很有必要在这个时候跟你们说清楚，以免日后闹出什么不愉快，其实很多东西在合同里已经有相关条文限制了。”

“无妨，入乡随俗，既然来了，便应该遵守这里的规则。”李梧桐点了点头，神情并没有太多波澜。

这会儿墨玉等群玉阁高层已经去与时空科技的仿生人一起，安排这几十万人的安置问题了。

住处、物资分配等等，都是需要在短时间内搞定的。

好在啊对于区区几十万人的管理，别说秋末了，即便九州随便找个市政团队来都能搞定，这倒也不是什么大问题。

至于李梧桐，她在群玉阁里地位虽然高，但显然是属于甩手掌柜那类型的角色。

用墨玉的话来说，就是这种琐事不需要她操心，好好修炼就行了。

虽然蓝星这种情况，修炼肯定是需要大量灵石的，但群玉阁都提桶跑路润蓝星来了。

以前储备的资源当然也全都打包带了过来。

这么大的势力，仓库里上千万灵石还是有的。

短时间内只供李梧桐等高层修炼完全没什么问题。

但李梧桐显然这时候没什么修炼的心思。

在苏羽提出这里会有仿生人配合安置她们，自己得离开了，有事直接告诉仿生人，它们能联系到自己之后。

李梧桐自然而然的便提出，想和苏羽一起离开。

“你不需要修炼吗？或者说，在这种时候，不用陪着你们的门人，让他们安心吗？”对于她这个请求，苏羽倒是有些意外。

“修炼之事暂且不急，至于稳定人心......咱们现在一起站在这里，就是最让她们安心的了，若是你走了我一个人留下，反而会让她们不安。”李梧桐轻笑道：

“况且你不是说神女应无恙，当惊世界殊吗？这个世界是怎么样的，至少我也得先看看吧。”

看着一直以来都显得相当淡然的李梧桐居然罕见的露出了笑容，苏羽第一时间倒是怔了怔才回过神来。

想了一下之后，便点头道：

“那行吧，不过事先说好，带你去看看没什么问题，但我们得约法三章。”

......


第224章 可是我没穿鞋子

其实仔细想想，先让部分群玉阁的人深入蓝星了解一下这边的情况也是很有必要的。

有助于让她们快速融入蓝星中来。

本来苏羽也是打算等这边安置好了再让人招一批机灵点的群玉阁弟子，让她们进入时空科技中担任一些简单的职务，以便于让他们快速熟悉蓝星环境呢。

但现在李梧桐既然主动提了出来，他自然也没有拒绝的道理。

不过突兀的带一个修仙者，还是金丹期的大修士进入城市里。

即便她不可能抱有什么恶意当恐怖分子，但还是要提前给她约定好什么可以做什么不能做的。

毕竟被这种级别的修士瞪一眼，普通人怕是都得原地暴毙。

特别是李梧桐这幅外貌，放到任何地方绝对都会是全场的焦点，甚至苏羽不用想都知道，她一旦出现在蓝星人眼里，绝逼会有人围观的同时还会拿出手机来拍照。

这方面秋末太有发言权了。

这种情况在蓝星上很常见，秋末作为科技侧世界的人，倒也不陌生。

而对于李梧桐这种玄学侧世界中地位极高的人来说，这种行为显然就很冒犯了。

万一她有什么不满，不说一下拍死一群人，怕是只要简单惩处一些那些冒犯的人，别人恐怕也受不了。

“嗯，你且说。”李梧桐听到约法三章，倒也没什么不满。

“首先，不能杀人。”

“任何情况下？”

“也不是任何情况，如果你感觉到有人对你有杀意，人家还向你出手了，那当然也是可以杀回去的。”

“可！”

“其次，尽量不要随意伤人，如果你觉得有人冒犯你的话，可以告诉我，我会处理的。总之就是尽量不要用天玄界处理问题的方式来处理蓝星上的事情。”

“可以。”

“最后，尽量不要在外人面前使用神通术法......比如你现在这样。”

苏羽有些无奈的瞥了眼身旁的李梧桐。

这女人也不知道是什么毛病，居然有脚不沾地的习惯。

不管是在交易空间里还是来到蓝星之后，她就没落到过地上来，看起来虽然是站着的，可实际上双脚却是距离地面有个十来公分的样子。

并且她这样飘着也丝毫没有电视剧里那些演员吊威亚时的违和感，反而显得无比自然。

就像她真的是站在地面上似得。

万有引力在她面前像特么开玩笑，牛顿看见她这样子恐怕都得掀开棺材板爬出来。

虽然搭配上她的气质容貌，这会儿看起来确实仙气飘飘。

可这是在苏羽知道她是修仙者的情况下。

这要是大晚上的出门被别人看见了，高低能把人心脏病给吓出来。

“这也不可以吗？”李梧桐秀眉微蹙，似乎有些不愿。

“正常走路，应该也没那么难吧？”苏羽耸了耸肩。

“可......好吧，妾身听你的。”李梧桐到底还是没有反对。

只不过她的自称，不知道从什么时候开始，已经从“贫道”，自然而然的变成了“妾身”。

这个问题苏羽倒是没有注意，毕竟只是个称呼而已，在他看来也说明不了什么问题。

见李梧桐愿意配合，他也松了口气。

愿意听话就好。

可下一刻李梧桐的动作，却是差点让他鼻血都直接喷了出来。

只见李梧桐缓缓下降了些高度，可在裙摆即将接触地面的时候，却又停了下来，眼神有些飘忽的瞄了眼苏羽，随即转过头去，小声道：

“可是......我没穿鞋子......”

说着，似乎是怕他不信，还微微提了提裙摆。

华贵精美的丝绸裙摆之下，白皙如玉的双足如同世间最精美的艺术品般，纤秾合度，美妙天成。不添任何修饰，却让苏羽看一眼便不由的感觉心跳加速。

天地良心，他真不是什么足控。

但这也太犯规了好吧。

见到这一幕的一瞬间，苏羽脑子里便只剩下了一个想法：

这种艺术品确实不是用来走路的。

是他唐突了。

“咳咳......那就算了，就这样吧，也挺好。就像现在这样紧贴着地面，不要飞太高就行。”

他实在想不到，这世界上有什么鞋子配给李梧桐穿。

所以还是飘着算了。

见李梧桐顺从的点了点头，似乎他说什么就是什么的样子，苏羽也没有再多说，看了眼时间后便道：

“就这些了，其他方面你注意点就行，遇到不懂的事情尽量问我。”

“我现在还得赶回去参加一个仪式，你飞的速度大概有多快？一万里大概需要多久？”

“正常飞的话，跨越万里约莫三五分钟吧。倘若御剑的话大概只需要一分钟，化虹应当只需几秒钟。”李梧桐不假思索的答道。

当然，她是没有分钟秒钟这种概念的，但是同声传译器倒是会给翻译过来。

“额......那正常飞就行了。”苏羽嘴角抽了抽。

他居然还担心李梧桐跟不上天罚级动力装甲的速度。

看来是他想多了。

金丹期修士，恐怖如斯。

......

大致搞定了群玉阁上下短期安置的问题，顺便再去交易平台交代一下沈翩然记得好好在天玄界苟住。

苏羽便和李梧桐一起往紫薇垣赶去。

即便是穿上了天罚级动力装甲，苏羽的速度也完全无法与李梧桐这个金丹期修士相提并论。

他都把动力装甲推进器功率开到最大了，李梧桐依旧是像闲庭信步一样不紧不慢的跟在他身后。

苏羽之所以这么急着赶回紫薇垣，主要还是月球基地建立仪式他还需要赶着去参加。

从上午天舟号出发的时候，他就已经在忙群玉阁这边的事情了。

天舟号抵达月球大概只需要三个多小时，那会儿苏羽还在临时营地现场等着沈翩然说服师门呢。

自然是没时间回去参加登月仪式的，当时是由秋末代为指挥。

毕竟也不是人类头一回登月，这事儿在苏羽，甚至许多九州人看来本来也不是今天的重头戏。

真正重要的，反而是建立月球基地！

......


第225章 月球基地建设完成

这会儿其是已经是晚上九点多了，不过秋末为了等苏羽来参加仪式，故意放缓了一些进程。

本来以天舟号上已经极为成熟的异星殖民技术。

建立月球基地这么简单的事情，只需要三步就行了。

把飞船开到月球、把基地模块和人丢下去、基地模块展开。

整个过程耗时最长的就是飞到月球的时间，后续建立基地这么简单的事情，最多半个小时就能搞定。

不过秋末为了等苏羽，故意先让天舟号在月球轨道转了两个小时，随后在投放基地模块。

等投放完了基地模块之后，再将人员投放到月球表面。

然后让这些人按照设计图手动展开模块。

属于是强行给这第一批登月的选手找了点事情做。

整个基地模块极为庞大，全自动展开的话，几分钟就能变成一个完美的基地。

可手动展开那就太麻烦了。

更别说这些被送上去的工作人员甚至在此前连说明书都没看过，这就导致效率低的可怕。

好在这事儿倒是不难，全程傻瓜式操作，就是比较麻烦而已。

并且观众们不仅没有丝毫不耐烦的意思，甚至还饶有兴趣的当起了弹幕监工。

毕竟五百名从来没有上过太空，甚至里面绝大多都没有接受过任何相关训练的人在月球上笨手笨脚的建造人类史上第一个月面基地。

这种画面可不常见。

短短几个小时的基地建造时间里，便在网上造了一大批梗。

什么“关于我上月球第一天就摸鱼”

什么“基地展开了，发现还有一袋螺丝没装咋办”

甚至还有人把基地施工现场截图下来，然后在上面P了一行字：

“云母屏风烛影深,长河渐落晓星沉！”

“还在孤寂的时候抬头望月吗？还在脑海里想象月宫的风光吗？”

“嫦娥为邻，月桂作景。享月宫清丽，品仙阙繁华！莅临九天，俯瞰人间！”

“广寒宫小区今日发售，月面球景房**起！脚踏之地便是星空，所望之处即为故乡！快来抢购吧！”

：这就已经准备开发月球房地产是吧？

：哈哈哈，卧槽，别太荒谬啊！

：蚌埠住了，你是懂宣传的，以后真要有月球的房子卖，我建议开发商可以照抄你这文案。

：......

虽然秋末故意拖延了这么久时间，不过观众们不仅没有感到丝毫不耐烦，反而全都玩梗玩的飞起。

全都看直播看的津津有味。

不仅在线人数没有减少，反而因为直播时间长的缘故，消息逐渐酝酿发酵，扩散到了整个蓝星。

观看的人反而是越来越多了。

至于这在秋末和苏羽看来像是乌龟爬一样的基地建造速度，反而蓝星上绝大多数人并不觉得慢。

甚至许多专家学者还觉得这种进度简直太快了。

毕竟月球就在旁边，甚至早在上个世界就有人曾经登过月了。

蓝星上各个大国的航天局里，当然都是有登月计划，甚至是有建立月球基地计划的。

这类计划不说到底要不要实施，至少这种有一定可能会实施的计划，谁都会提前做一些预案。

因此建立月球基地对大部分蓝星相关学者来说并不是什么陌生的事情。

而在他们原本的计划里，按照蓝星当前的科技，想要建造一个能够让人长期生存的月面基地，需要的时间至少也是以年为单位。

往返地月的飞船恐怕都得来回运送无数趟物资才行。

时空科技这种故意放慢速度之下一天就搞定月球基地的操作，对他们来说当然是光速了。

甚至看见网上居然偶尔还会有人质疑为什么需要这么久的时候，还有许多专业人士还主动发文科普在月球建立基地要面临多少技术难题之类的，以此来说明这点时间并不久，反而已经是非常快的了。

大部分吃瓜群众虽然看不懂这些专业术语多的堪比论文的科普，但却并不妨碍他们明白想建立一个月球基地有多难。

特别是人人都清楚，时空科技送上去的这些人基本都不是什么专业人员。

甚至里面有不少人都只有初中学历，只因为会开或会修理挖机卡车之类的工程器械，就被选中了。

用这些非专业人士，就能在短短一天不到的时间里将月球基地建设个七七八八。

傻子都知道时空科技的这些技术有多可怕。

发现这一点之后，苏羽觉得秋末故意让月球基地建设时间延长一些反倒比较合适，更容易让大众接受。

毕竟真要几分钟就搞定的话，对蓝星人来说就有点太惊悚了。

比较在绝大多数蓝星人理解的科技里，这已经不是科技能办到的事情了，而是魔法。

当然，即便秋末再怎么拖延时间，到了这个点，第一座月面基地的建设也差不多完成了。

第一批登月的五百名月球基地人员，也已经完全进入了这座不小的基地中。

虽然这一座基地承载五百人已经是绝对超标了的，可暂时落脚却是没啥问题。

还有几个基地已经被投送到了对应区域，这些基地就不需要手动安装了，到时候直接让这边的人开着月球车过去，就能拎包入住。

所有人都在等待着时空科技这边宣布第一座月面基地成立的发布会，或者说庆祝仪式。

甚至不少性子急的已经跑到时空科技官网催促了。

只是秋末之前一直在等着苏羽回来，也没有公布发布会到底什么时候开始而已。

现在苏羽既然已经到了，她当即也将公告发布了出去：

“半个小时后，将由时空科技董事长苏羽，公开宣布广寒宫计划第一阶段初步成果，同时也将为大家直播月球基地内部，第一批登月的五百名工作人员在月球上的第一顿晚餐，敬请期待！”

......


第226章 神兽与灵气复苏的关系

北极宫顶层办公室。

平时清冷的办公室此时却显得略微有些热闹。

除了在这里日常帮苏羽处理公司重大事物的秋末之外， 楚月和李元夕这会也在这里撸阿狸。

所以当苏羽带着李梧桐从高空直接降落到办公室外的停机坪上时，屋子里除了秋末之外的两个女人全都惊呆了。

苏羽飞回来她们还能理解。

毕竟他身上穿着动力装甲，虽然天罚级动力装甲跟苏羽以前经常穿着露面的风暴级动力装甲不太一样。

可还是能一眼就看出来这是科技产物。

而李梧桐能踏空而行，对楚月和李元夕来说，就比较惊悚了。

毕竟她这一身古典的丝绸长裙，仙气飘飘的，怎么看也不像是有什么高科技装备的样子好吧。

“都在呢。”苏羽脱下动力装甲，扫了眼办公室中的众人，随即对阿狸招了招手。

小狐狸顿时一个飞扑便撞到了他怀里，元气满满的脆声道：

“主人，你回来啦！”

“是啊。”苏羽揉了揉她的脑袋，随后对一旁的李梧桐道：

“你觉得她怎么样？”

此时的李梧桐还震惊于刚才飞过来时一路看见的场景。

那宏伟的城市群、通天的高楼、潮水般的人流。

都是她在天玄界不曾见过的场景。

听到苏羽对她说话，愣了一下之后才回过神来，将目光投向阿狸。

第一眼时神情还没多少波澜，可多看了几眼之后，神情确实逐渐凝重了起来：

“神兽后裔！”

“哦？你们天玄界也有神兽的说法？”苏羽有些诧异道。

他还以为阿狸口中说的那什么神兽，只是兽神界的特产，放到其他世界最多也就是修为比较高一些的灵兽而已。

现在看来，似乎也并不是这么回事。

“嗯......”李梧桐略一沉吟，答道：

“传闻上古时代，人类修士还未崛起之时，天玄界的主宰便是神兽，这些神兽乃是法则化身，与天地同寿，日月同庚，强大无比。”

“这些神兽占据法则，人类修士到元婴期时，便要开始接触法则，而一旦接触的法则是有主的，便会成为这些神兽的傀儡。神兽在一天，人类便只能永远成为它们的附庸。”

“索性天命不绝人道，神兽之间亦有争端，神兽们经过无尽岁月的争端之后，越来越多的先天神兽陨灭，被它们所占据的法则还于天道，人族终于可以不受拘束的开始修炼突破元婴期之后的境界。”

“又过了许多年后，无数人族修士参悟无主法则，逐渐修炼到了天玄界所能达到的极致，诞生了许多距离成仙飞升只差一步的大乘期修士，然而飞升需参悟天地大道，可那时还有部分先天神兽存在，天地大道不全，是以，人族修士和神兽之间几乎有不死不休的矛盾。”

“于是，在距今几百万年前，天玄界人族第一次将矛头指向了那些先天神兽。然而瘦死的骆驼比马大，神兽虽然不复天地初开之时的主宰地位，可却依旧强大无匹，寻常大乘期修士根本不是这些天地之灵的一合之敌，我们那边的历史上，将这次战争称为第一次人神之战。这一次的结果当然是惨败，强大的神兽们只是在初期被忍住修士围攻时灭杀了几头，后来它们反应过来之后，整个人族的高端修士几乎被全灭。”

李梧桐的声音平静，没有什么波澜，像个局外人般陈述着天玄界的历史。

苏羽听到她的话，却是眉头皱了皱。

他一开始还以为所谓的神兽只是一些天生就拥有特殊能力的兽类而已。

可现在看来，天玄界中的神兽，似乎有点类似于一些蓝星一些洪荒小说里三千魔神的设定。

并非是单纯的生灵，而是天地初开之时法则的具现化产物。

与其说是神兽，倒不如说它们就是先天神魔。

听到这里，他倒是有了一些兴趣，不由得追问道：

“后来呢？”

一旁的秋末也是神情严肃，盯着李梧桐，将她的话一字不落的记了下来。

这队李梧桐来说或许只是一些天玄界往事，可对秋末研究玄学侧却有很大帮助。

“后来？后来的修士们发现在法则不全的情况下，人族最多只能修炼到大乘期，而那些神兽们天生就有仙人的实力，正常修炼根本不可能是哪些先天法则化身的神兽们的对手，于是......上古修士们研究出了香火神道。”

“也可以说是人道成仙法。”

“最终天玄界人族凭借香火神道修炼成神，终于有了和神兽们媲美的实力，又经过无数年厮杀之后，才将所有先天神兽灭杀。”

“当然，先天的神兽虽然消失了，可人造的神明却成了天玄界的统治者，此后，又经过了百万年漫长岁月的战争，最终，这些香火神道堆积出来的神明，才被修士们铲除。”

“而这，已经是百万年前的事情了。”

“可惜的是，人族修士成为天玄界主宰不到百万年，灵气便开始枯竭了。”李梧桐眨了眨眼，看向了阿狸：

“我们那边一直以来都有一种说法，先天神兽为世界之本，杀之不详，今日天玄界之变故，皆因我们屠尽了神兽。”

“这些说法其实并非空穴来风，在灵气枯竭初期，就有大修士专门研究过天玄界尚存的一些神兽后裔，发现这些神兽后裔往往有一个很有意思的点......”

“什么？”一直旁听的秋末忍不住起身问道。

她最近在研究玄学侧时也研究过阿狸，确实发现了一些它不同的地方。

虽然都是引导灵气修炼，可阿狸这种神兽后裔，修炼的方式却明显与正常修士不一样。

同样的功法，阿狸和苏羽修炼之后表现出来的效果是一样的，可内在的运行逻辑却截然不同。

她一开始以为这应该只是兽族和人族的不同，可她在实验室里用灵石培养变异出的那些灵兽，修炼时表现出来的情况却又与阿狸不一样，这让她十分疑惑。

现在听到李梧桐说起这个，她顿时便意识到了，这并不是人和寻常灵兽的不同。

而是神兽这种先天神魔与普通生灵的不同。

李梧桐看了眼秋末，答道：

“如果将一些神兽后裔长时间放在某些灵气枯竭的地方，这些地方的灵气浓度会得到显著提升。”

“神兽后裔越多，所在的地方灵气浓度就会越高，这些先天神兽的后裔，似乎天生就有凝聚灵气的天赋。”

......


第227章 改造一个世界！

听完李梧桐的话，秋末也不由得长出了口气，看向苏羽道：

“你有没有发现一件事？”

“什么事？”苏羽愣了一下。

“最近你住的院子里，花开的比以前旺盛的多。”

“......”

“咱们才搬进去几个月吧，而且最近才开春，花花草草的比以前旺盛不是很正常吗？”苏羽疑惑道。

“不一样的。”秋末摇了摇头：

“在你搬进去之前，那个院子里以前本来就是有主的，网上也能找到不少以前的人拍的照片，我对比了一下想通时间段，发现在你将阿狸带回来之前，院子里的花草与之前没什么区别，而在阿狸来到蓝星之后，却是有了些许不同，院里的花草树木明显比以前繁茂的多。”

“再想想天玄界的事情......我认为，神兽或许真有让一个世界灵气复苏的能力。”

“那又怎么样。”苏羽笑道：

“总不能为了灵气复苏再给请几个爹来供着。”

“未必就需要请。”秋末却挑眉道：

“你另一个交易对象嬴政所在的神州世界不久正处于灵气复苏吗？难不成他们那边有神兽？”

“一个世界的灵气扶苏，其中必然是有某种规律，所谓的神兽导致灵气复苏，即便是真的，也只是这种规律的一个表现方式而已。关于这点，你可以去交易平台的论坛上求证，只要不是所有玄学侧世界诞生灵气都是因为神兽，或者说先天神魔的原因，那么就证明我的猜测应该没错。”

“而要是没错的话，我们如果能研究清楚这些规律......未必就不能手动将一个没有灵气的科技侧世界改造成玄学侧世界。”

改造一个世界！

苏羽惊讶的看了眼秋末，发现这女人眼里居然罕见的出现了一种名为炙热的神情。

显然，她对这种事情似乎相当感兴趣。

“咳咳......这个后面再说吧。”苏羽轻咳了两声，将话题掰了回来。

随后看向已经听的懵逼了的楚月和李元夕：

“嗯，不必太惊讶，这类话题你们以后估计能经常听见，不用管。”

说着，他指了指李梧桐，介绍道：

“这是李梧桐，群玉阁......你在群玉阁担任什么职位来着？”

说到这里，苏羽才意识到，他之前只知道李梧桐在群玉阁的地位很高，似乎从来没有了解过她到底是什么职位。

“圣女。”李梧桐淡淡答道。

“哦，群玉阁圣女，总之就是修仙者，我给你们的修炼功法，就是从她那里得来的。”苏羽点了点头，但随即又是一怔：

“圣女？”

下意识打量了几眼李梧桐。

好吧，除了有沈翩然这么徒弟，让他下意识认为李梧桐在群玉阁辈分很高之外，李梧桐确实不管从实力还是其他方面来看，都符合玄幻世界的宗门圣女这个职务。

天赋强，长得美。

年纪放到修仙者里也可以说是极为年轻的。

“有什么问题吗？”李梧桐见他打量自己，不明所以道。

“咳咳，没有。”苏羽连忙转移话题，对楚月两人道：

“总之以后她大概会经常在公司里出入，你们可以认识一下，修炼上有什么不懂的也可以请教她。”

楚月眸光一闪，顿时笑盈盈的走到李梧桐面前道：

“原来是梧桐姐姐，我叫楚月，以后修炼上请教姐姐的话，还请姐姐不要嫌我烦哦。”

苏羽：......

不是，你等一下。

这茶味儿都快溢出来了喂！

他本来以为李梧桐作为一个一次闭关都能闭十年的修仙宅女，遇到这种场面可能不太会应付。

然而他却万万没想到，李梧桐听到楚月的话之后，目光在他和楚月身上看了一下，随即嘴角居然扯出一丝笑意道：

“我对此间也不熟悉，日后或许还需时常向妹妹讨教一些事情，还望妹妹也能不吝赐教。”

苏羽：？？？

李梧桐仙子的形象在他心中忽然就崩了。

不是，你们不食人间烟火的仙子玩这一套也这么顺畅的吗？

这没道理吧！

还有，你说这话之前看我做什么！

“好了，这些事情等会儿再谈吧。”

好在这个时候，秋末出来打破了这种让苏羽头皮发麻的场景，对他道：

“月球基地已经建设完了，等会儿还有一场公开会议需要你出场主持，最好现在去换身衣服。”

啧，还是秋姨贴心。

苏羽闻言连忙跑路。

虽然他之前也预想过身边女人太多可能会出现类似的场景。

可现在真出现了还是让他有点措手不及。

虽然好像没啥火药味，可这茶里茶气的交流模式，他还真有点没法适应。

也完全不知道该咋处理。

好在秋末显然有作为时空科技女主人的觉悟，很理智的先让他润了，并没有让他参加这种女人间话题的意思。

四个女人和一只狐狸在顶层办公室上到底聊了些什么，苏羽是不知道的。

只知道他从试衣间里换好衣服出来之后，这几个走上街能让人把快门都摁坏的女人居然看起来已经真的亲如姐妹般。

即便是平常看起来不食人间烟火的李梧桐，也能很自然的跟楚月等人聊一聊什么功法修炼之后能美容养颜的问题。

看起来居然和谐无比。

李梧桐的性格，相处了这一段时间之后，苏羽大致已经弄清楚了。

她跟沈翩然并不一样。

沈翩然那种憨，完全是少女心性，过于贪玩，很多事情上显得大条，所以憨憨的。

而李梧桐则不一样，她其实不傻，反而很聪明。

只是因为长期闭关修炼，所以很多事情并不了解，或者说也没兴趣了解而已。

她有一套自己办事的逻辑，跟寻常人的市侩不太一样。

并且李梧桐是真的能做到知行合一，严格按照自己的三观要求自己的。

所以在交易的时候，她这么有底线的人看起来就有点憨憨的。

实际上却不是真的傻。

只是什么都清楚，但却依旧按照自己的行为模式来办事而已。

用修仙者的术语来说，那就是坚守本心。

因此对于李梧桐这种性格的女人居然真能跟楚月她们这些现代人打成一片，苏羽是相当惊讶的。

不过惊讶过后也就没有想太多了。

“时间差不多，该下去了。”

他看了眼李梧桐道：

“我们准备参加一个......嗯，会议，总之等会儿整个世界无数人的目光都会看向这里，你要不要去？”

......


第228章 什么？还真有来搞事的？

李梧桐本就是跟着来见世面的，自然不会拒绝去这种场合。

一行人很快便赶到了紫薇垣娱乐区的礼堂。

这会儿要举办的其实就是个月球基地揭牌仪式，苏羽在这边说几句漂亮话、回答一些媒体问题之后，月球那边的工作人员就会同步开启月球基地内部的直播镜头。

将人类史上第一座月球基地彻底展示给全世界人观看。

后续还有一些助兴活动，比如直播五百名工作人员在月球基地的第一顿饭、展示一些基地里的生活条件、工作环境之类的。

总之只要苏羽上台走个过场，后面就不需要他管了。

这事儿他倒是不陌生，甚至现在他发表类似讲话的时候连稿子都不需要了，直接走上去就能来一段。

很快便搞定了漂亮话的环节。

进入了媒体问答的环节。

遥想一个月前，每当遇到这种场合的时候，苏羽还会遇见专门来搞事挑刺的记者。

不过现在这种情况倒是少了很多。

甚至可以说基本没有了。

毕竟后面指使这些记者来搞事的人都被苏羽整的服服帖帖的，这些记者又不是脑子不好，干嘛没人指使还来找事？

因此问答环节倒也相当和谐，记者们问的基本都是一些比较基础的问题。

可就在苏羽以为自己过场快走完，可以跑路了的时候，人群里一个鹰酱的记者却突然起身举手道：

“苏先生，我有个问题！”

“嗯？问吧。”苏羽瞥了他一眼，神情没什么变化。

其实这种记者会发布会通常在开始前，记者就会将自己想问的问题递交举办方，举办方从中挑选部分问题来回答。

之前时空科技在这方面还比较随意的时候，是谁都可以提问的，现在自然与那时候不一样。

记者提问也是得事先递交问题，时空科技的工作人员选出来部分之后，再给苏羽准备好应答稿，他们才能问的。

这其实也是为别人好，毕竟苏羽现在可是出了名的谁都怼。

谁要真敢上来搞事，绝对会被怼的找不着北。

这种场合，出现这样的情况那大家都很尴尬，为了避免尴尬，所以才会这么做。

这种做法，苏羽是比较反对的。

毕竟这会让他失去许多怼人的乐趣。

不过没办法，秋末坚持认为这种场合还是不适合到处怼人，毕竟时空科技现在已经是大公司了，还是得讲究一下体面的，苏羽也就由她去了。

因此这会这个记者突然发难，苏羽意识到这是在准备好的稿子之外的问题，猜到这货是想搞事之后。

不仅没有丝毫不悦，反而还有点小兴奋。

“苏先生，我刚才得到消息，就在今天下午，贵公司在一边准备月球基地事宜的时候，一边又在与黑州某国接触，希望购买一块面积达到一万平方公里的土地，请问这件事是真的吗？”

“这事儿啊。”苏羽闻言顿时便有了数。

时空科技现在办事的效率是非常快的，今天他才刚刚决定要买那块地，自然便立马有人去接触当地官方了。

不过消息能这么快传递出来，并且还是传递到了一个鹰酱记者的手上。

显然，卖家似乎对时空科技开的价格并不太满意。

或者说人家并没有卖地的打算。

而这位记者，显然就是人家找来主持公道的“正义使者”。

就是不知道这家伙背后是谁，鹰酱官方？还是那些已经被时空科技逼上绝路的资本家们？

当然，是谁苏羽都无所谓就是了。

他看向那名记者，淡淡点头道：

“确有其事。”

那记者眼里明显的露出兴奋之色，连忙追问道：

“那请问苏先生，你们的交易谈妥了吗？对方是否愿意出售那片土地？另外，我听闻当地局势并不稳定，贵公司如何确定你们与当前官方签订的购买协议能够生效？”

“对了，还有，当地官方如今实际控制的区域似乎不多，或许并不能代表该国全体民众的利益，您认为在这种情况下，找该公司购买该国的土地，是合理的吗？”

“你的问题有点多，如果是平时，我可能会拒绝回答，但现在我心情比较好，那就一条条给你说清楚。”

“首先，我们时空科技向来恪守自由贸易的原则，与该国的土地交易当然会在合理的范畴内进行。”苏羽笑眯眯答道：

“至于对方是否愿意出售那块土地，目前还在洽谈中，我自然也是不清楚的，但时空科技会拿出最大的诚意，我相信该国官方是理智的，会做出正确的选择。”

“毕竟这是一笔双赢的交易，不是吗？”

“而关于如果合作达成，当地局势动荡，如何确保协议生效的问题上，我相信我们安保部的同事有能力保护好我们的贸易伙伴。”

“如果！”那记者连忙道：

“先生，我是说如果，如果该国拒绝了这项合作呢？时空科技为了达成自己的目的，是否会指使你们装备了许多先进武器的安保部搅乱当地局势以达成自己的目的？”

这话问的属于是相当的露骨了。

虽然一些嗅觉敏锐的人，知道时空科技又要花一大笔钱在黑州买地之后，就猜到苏羽是志在必得。

如果以正常交易的方式无法达成目标，扶持一个代理人再来交易是极有可能发生的事情。

可这种事情你知道归知道。

大庭广众之下说出来，那可就太头铁了啊。

这搞不好是要出人命的！

而且还是没有任何人敢给你出头的那种。

“哦？”苏羽眼睛微微眯了起来，看着这个记者，轻声道：

“为什么你会产生这种想法？时空科技以前没做过这种事情吧？”

“抱歉先生，这只是我个人关于最恶劣局势的一个猜测。”记者连忙歉然道：

“我认真了解过时空科技的过往，从成立开始，时空科技任何时候的交易都是合理合法的，这点不容置疑。”

“我之所以会这么问，是因为我所在的国家，鹰酱，曾经就经常因为类似的原因挑起战争，虽然以己度人不对，可受人之托，我不得不考虑到最恶劣的情况，向您问明白时空科技的打算。”

苏羽：？

......


第229章 你不会是想给我挖坑吧？

说实话，在这家伙这段话说出来之前，苏羽都只觉得这货是鹰酱派来搞事的。

可听完这段话之后，他沉默了。

这不能吧？

鹰酱现在为了给他找麻烦，都已经开始挖自己的黑历史在当庭广众之下当典型了？

什么伤敌一千自损十万啊！

仔细一想就能知道，鹰酱再怎么不服，也不可能干这种蠢事。

所以......

“受人之托？”苏羽笑道：

“不知道是谁委托你来问这些问题的？”

“先生，我觉得您完全不需要知道这个，只需要给我一个答复就行了，是否会因为交易失败而发动战争。”记者丝毫不惧道。

苏羽见他大义凛然的样子也是不由得挑了挑眉，恰在此时，耳麦中传来了秋末的声音。

他听完之后顿时便有了数。

“是那个国家的官方让你来的吧？”

苏羽索性也懒得在台上站着了，推开面前的演讲台，一个仿生人便送来了一张椅子。

随意坐在了椅子上，他在低头看着被点破之后依旧坚持要答案的记者，笑道：

“所以他们是打算拒绝这项合作咯？”

见背后请他来的人已经已经被点破了，那记者也不否认，依旧坚持到：

“那么您会因此发动战争吗？”

苏羽见这家伙的样子，就知道这货应该就是那种比较纯粹的左派人士。

这类人跟网上喜欢用道德绑架别人，自己却是三观稀碎的圣母婊不同。

可能比较天真，但却也算得上是真正的理想主义者。

这家伙在明显知道这种场合跑出来问这种问题，时空科技有的是办法让他悄然人间蒸发，甚至死了可能都没有任何人会记得他的情况下。

依旧站了出来。

说实话，勇气可嘉。

而对于这种纯粹的人，苏羽是比较欣赏的。

当然，如果他不是来找自己麻烦的，苏羽就更欣赏他了。

可惜，人家就是来找麻烦的。

手指在椅子的副手上敲了两下，苏羽想了想，还是回答道：

“在回答你的问题之前，我需要你回答我一个问题，你如何确定战争是否是我发起的？”

“毕竟当地局势本身就处于动荡之中，打仗在那边并不是什么稀奇的事情。”

记者一愣，完全没想到话说到这个份上，苏羽居然没有选择否认，或者干脆不回答，反而是反将了他一军。

这一下还真就给他问住了。

毕竟那破地方本来就是天天干仗。

总不能因为一次交易失败，以后那里发生战争就全把锅扣在时空科技头上吧？

这也没道理啊！

记者绞尽脑汁，懵了好一会儿之后才磕磕巴巴道：

“这......您刚才也说了，时空科技完全有能力保护合作伙伴，证明时空科技也有能力让当地动荡的局势平稳下来......”

“据我所知，那里距离时空科技的通天建木计划太空电梯建造基地也不远，就算是为了太空电梯这个人类史上最重要的工程，时空科技也有维持周边稳定的需求，那为什么不这么做呢？”

“我为什么要这么做呢？”苏羽耸了耸肩：

“如果你对国际时政感兴趣，应该就不会不知道，国际联盟每年在维和方面的投入就达到了上百亿米元。”

“有这么多钱，我完全可以将太空电梯基地打造成一只蚊子都飞不进去的绝对安全领域，为什么要投入战争的泥潭里，让安保部的员工用生命去为别人的错误买单？”

“保护合作伙伴是我的义务，拯救世界可不是，我也不认为时空科技有拯救世界的能力。”

“再说了。”苏羽似笑非笑的看着他道：

“即便是我愿意帮他们稳定局势，可当地总归要有一个组织管辖的，让谁去管理？”

记者被苏羽签名几句给说晕了。

可听到后面这段话之后，当即便脱口而出道：

“当然是现在的该国官方，他们掌管着当地的大部分地区，并且在他们所掌管的区域里做出了不错的成果，拯救了许多人。他们有能力让那个战火中的国家安稳下来。”

“是啊？”苏羽不以为然道：

“可你刚才还说当地官方实际控制的区域不多，代表不了该国百姓的利益。”

记者：......

又懵了好一会儿之后，他才又硬着头皮道：

“恕我直言先生，我们似乎谈的太远了，这与你回答是否会因为交易失败发动战争的问题应该并没有关系吧？”

“那关系可太大了。”苏羽嗤笑道：

“时空科技的安保部门只会保护自己的合作伙伴，从来不干涉其他国家自己的事情。”

他这话一说出来，台下不少看热闹的人便不由得眼角抽了抽。

这里可有不少都是各界大佬，对于时空科技之前干的事情，多少都清楚一点。

此时他们听到苏羽的话，都很想说一句：

你这么说，隔壁部落酋长当元首的索国可不同意啊喂！

苏羽敏锐的注意到了这些人的微表情，轻咳了两声后，便接着道：

“而没有我们的安保部出面维持稳定，当地的动荡就还会持续，战争是那里的主旋律。”

“你在无法分辨到底是谁发起战争的情况下，在大庭广中问出这种问题，那么即便我回答不会因此发动战争，可这单交易失败之后，那边如果又发生了战争，时空科技岂不是成背黑锅的了？”

“且我如果按照你说的，派时空科技的安保部去维持当地稳定，如果到头来当地的官方并非委托你来问这些问题的人，岂不是你又可以说我公然践踏一个国家？”

“你是记者，我认为在提问前，一个记者需要考虑清楚自己提出的这种问题是否合适。”

他这话一说出来，便直接杀死了这场辩论。

因为这本身就是个无解的问题。

那边拒绝和时空科技合作，时空科技就不会出手。

时空科技不出手，那里的战争就不会停止。

而按照他这个问题的逻辑，到时候他就可以说是时空科技挑起的战争。

原本还疑惑苏羽为什么不正面回答的人，立马便意识到了这里面给苏羽挖的坑。

顿时便幡然醒悟。

......


第230章 灵酒，没有科技，全是狠活

即便是不喜欢时空科技的人，听完苏羽的分析之后，都觉得这个记者纯粹是来找麻烦的。

毕竟一开口就给苏羽挖了这么大个坑，不是找事的是干啥的？

这里可是月球基地的庆功会，别人记者提问都是问一些月球基地相关的问题，就算是跑题的，问的也是关于时空科技一些科技上的问题。

你这跑过来就问这种让人左右为难，根本没法回答的问题。

这纯纯的没事找事啊！

：当地本来就动荡，发生战争是再正常不过的事情，现在他这么一问，这单交易要是没达成，到时候一旦又开战了，他们就能说是时空科技干的。为了证明不是自己干的，时空科技就得投入人力物力，去帮人家维持局势稳定......坏了，这下不仅交易谈不成，时空科技还得给人打工！

：卧槽，苏神不说，我还真被他绕进去了。

：是啊！妈的，他这么一问，感觉时空科技瞬间就里外不是人了，这也太离谱了，哪有这样提问的。

：这人就是专门来找事的！

：来啊！安保部的机甲猛男何在？给我把他叉出去！

：交易谈不成还得被道德绑架可还行，哈哈哈，我苏神什么时候受过这委屈，怼他！

：......

直播间里看明白了局势的观众们顿时便是一片吐槽之声。

而那个一开始便正气凛然的记者，此时已经不知道该说啥了，恨不得找条地缝钻进去。

主要是苏羽说的他居然完全挑不出任何毛病。

这事儿的关键之处，就在于他，或者让他来的人，能不能证明后续一旦该国发生战争，到底是不是时空科技的手笔。

能不能找到证据证明那是时空科技干的。

这种事情别说是他们了，鹰酱来也没这能力啊！

以时空科技的技术，甚至都完全不需要暗地里发动代理人战争什么的。

直接让太空上那艘巨大的天舟号星舰在宇宙空间里拖个小行星来，丢下去让那个小国官方人间蒸发，谁都说不了什么。

天降陨石你总不能说是时空科技干的吧？

虽然他们确实有这个能力，可证据呢？

都特么这年头了，办事要看证据的好吧！

总不能空口无凭，就因为时空科技和该国的交易没达成，你就说是人家干的吧？

这没道理的！

“抱......抱歉，是我的问题太唐突了。”记者沉默良久之后，不由的颓然道。

他也意识到，今天恐怕是很难问出什么答案来了。

苏羽摇了摇头，也懒得再多说。

至于让这家伙人间蒸发？

这个倒是没必要。

一个正义感无处安放的小角色罢了。

说白了，也是被人利用的出头鸟，找他麻烦完全没必要。

这事儿的大致情况秋末已经搞清楚了。

真正搞事的是撺掇他来这里的人。

也就是，那个黑州小国的官方。

说实话，这点确实是苏羽之前没想到的。

毕竟在匹配机制优秀的黑州，谁能想到还真有能人啊？

但这说到底也就是些小事罢了。

不管是对于今天的人类首座太空电梯基地落成而言，还是对苏羽当前的眼界而言。

一个黑州小国的那点小九九，说是鸡毛蒜皮都不为过。

他当然不会在这种事情上浪费时间。

“那么......”苏羽从椅子上起身，结果一旁服务员递过来的精致酒杯，对礼堂内的观众们举起了杯子：

“让我们共同庆祝首座月球基地落成的伟大日子，请诸位，满饮此杯！”

说罢，他将杯里度数不低的灵酒一饮而尽！

值得一提的是，这个灵酒是在楚月建议下弄出来的。

时空科技这些日子的开销太大了，毕竟一堆大工程正在建设中，给公司员工的待遇又好到离谱。

即便是时空科技现在在能源、医疗、娱乐等等产业中都有日进斗金的项目，也经不住这么造啊！

苏羽又不愿意接受别人的投资，也没有让时空科技上市的打算。

作为集团副总裁的楚月万万没想到，自己跑到时空科技这种公司来上班，居然还有为钱发愁的一天。

于是在了解到温和型基因药剂，也就是灵气水的本质是什么之后。

楚月当即便发散思路，在灵气水的基础上，搞出来了这么个灵酒。

这玩意儿的原理简单的可怕。

就是用一些最普通最廉价的白酒、红酒，甚至是啤酒果酒，往里加一点灵气水。

然后换个包装，楚月就敢买出原价几十倍、上百倍的价格。

偏偏还一推出就卖疯了。

毕竟这玩意儿喝了可真能延年益寿。

发布的时候，甚至还在网上引起了不小的波澜，不少网友还戏称：

什么酱香型科技也就图一乐，真正的科技与狠活还得看时空科技的灵酒。

毕竟在配料表里可是明确标注着“温和型基因药剂”几个打字的。

对于不了解灵气水到底是什么的网友们来说，这不是科技与狠活是什么。

只有苏羽等人知道，这玩意儿连科技都没有，全是狠活。

除了灵酒之外，楚月还在灵气水的基础上开发出了很多商品。

总之，苏羽嘴角能肆无忌惮的想干啥干啥，离不开楚月搞的这些狠活帮他赚的钱。

这女人别的不说，在赚钱上确实是一把好手。

活了两百年的秋末这方面都远不如她。

一杯灵酒入肚，苏羽便下了礼台，又应酬了几杯酒，他便带着秋末等人一通离席了。

这会儿已经很晚了，在场的宾客有时空科技其他高管作陪，他当然是不需要在这里守着的。

相比于跟一帮中年男人推杯换盏，跟这一群如花似玉的漂亮小姐姐吹吹晚风谈谈人生理想不香吗？

然而，有时候现实总是与理想背道而驰。

本来他还准备再复刻一次昨晚海边烧烤，然后大家一起住沙滩别墅呢。

结果刚一出酒店，秋末就以要谈公司事务为由，把楚月和李元夕拉走了。

本来以为能狠狠堕落一把的苏羽，瞬间便发现身边只剩下了李梧桐和傻头傻脑的小狐狸。

......


第231章 仙子，撸串去？

好吧，齐人之福是别想了。

不过倒是可以跟李梧桐趁机深入交流一下。

苏羽想到刚才秋末挤眉弄眼的模样，也猜到这女人估计又在打什么传递优良基因、为人类繁衍出力的主意。

没办法，秋姨都做到这一步了，他总也不好让人家失望。

“感觉怎么样？”苏羽瞥了眼不知道在想啥，眼神有些飘忽的李梧桐。

“嗯？”李梧桐回过神来，轻声道：

“感觉你们这边的人......交流的方式比天玄界更委婉含蓄一些。”

“比如呢？”

李梧桐眨了眨眼：

“比如刚才那个故意提问为难你的记......”

“记者？”

“嗯，就是他。”李梧桐点头道：

“如果在天玄界，一个凡人敢如此对一个大宗门之主说话，早就被当场诛杀了。”

“大宗门？时空科技？”苏羽不由得笑道，对这种说法倒是感觉有点新鲜。

“在你们这边应该是叫公司？但跟宗门应该是一个意思吧。”李梧桐偏了偏头。

这些东西显然都是之前秋末她们科普给她的。

“某种程度上来说，确实差不多。”苏羽点了点头，也没打算在这种事情上非得跟人掰扯清楚。

以后日子长着呢。

李梧桐又不是傻子，与其这样硬灌，还不如让她自己慢慢理解蓝星与天玄界的差异。

只不过话题说到这里，气氛却忽然冷场了。

两人并肩而行，静静的漫步在夜晚的紫薇垣中，温暖的海风吹拂在脸上，一时都不在该聊点啥。

幸好秋末贴心的把话题制造机给他俩留了下来。

就在气氛尴尬的时候，跟在两人屁股后面的阿狸突然抬头，可怜兮兮道：

“主人，我饿了！”

饿的好啊！

真在想怎么找个话题的苏羽顿时眼睛一亮，转头对李梧桐道：

“要不，去吃个夜宵？”

“夜宵？”李梧桐皱了皱眉，不太理解这是什么意思。

“就是晚上吃的......嗯，这又涉及到了现代的夜生活文化，正好可以带你领略一下。”

苏羽不由的又多打量了几眼李梧桐。

脑海里不由自主的浮现出了她坐在路边大排档撸串的样子。

清冷的仙子和人间烟火气最浓的夜市结合一下，这反差......嘶！

今天这夜宵，看来是非吃不可了。

“妾身听你的。”李梧桐淡淡的点头道。

完全就是一副苏羽怎么说她就怎么做的样子。

“啊？主人，咱们是又要吃那个，那个什么烧烤吗？”一旁的阿狸兴奋道：

“阿狸能吃特别特别多！”

“是，但跟昨天的可能不太一样。”苏羽瞥了眼小家伙，揶揄道：

“吃多少都给你点，到时候你可得给我吃完。”

“好耶！阿狸最喜欢吃没吃过的好东西啦！”小东西顿时欢呼雀跃。

苏羽却是不由得暗自偷笑。

他当然不会告诉阿狸，昨天的烧烤是特制版的，所有食材都是经过灵气水处理的。

今天要去吃的是路边大排档，人家可没这条件。

正好让这挑食的小东西知道一下什么叫人间险恶。

......

大排档这种地方，紫薇垣的娱乐区里当然也是有的。

不过这里毕竟人少，不够热闹。

苏羽本意是带李梧桐去看看蓝星的人间烟火，在这里当然不成。

当即便让仿生人司机开车一路奔向了魔都。

车子开着开着，原本坐在座位上神情平淡的李梧桐目光便逐渐移向了窗外。

看着窗外繁荣的都市，以及深夜中依旧车水马龙的大道和人来人往的街巷。

不由得疑惑道：

“这些凡人......这么晚了还不用睡觉的吗？”

苏羽看了眼时间，才晚上十一点多，当即答道：

“睡觉？早得很，这个点，夜生活才刚刚开始来着。”

“夜生活......”李梧桐咀嚼着这个已经是第二次听到的词，良久后忽然道：

“天玄界没有夜生活。”

“每到夜里，便是那些幽魂厉鬼，妖兽邪修最活跃的时候，凡人夜里出门很危险。一些不依附宗门庇护，也不住在朝廷大城中的凡人，即便是躲在家里，也要担心能不能看见明天的太阳。”

“你们这里的凡人......很幸福。”

“幸福吗？”苏羽耸了耸肩：

“幸福的比出来的，对比天玄界朝不保夕，甚至下一顿吃什么都不知道的人，他们当然是幸福的，可谁会这样对比？”

“吃不饱的时候只有一个烦恼，吃饱了之后人就会有无数烦恼，幸不幸福的......难说。”

李梧桐闻言默然。

思索良久之后不由得点头道：

“你说得对。”

见她似乎突然有点惆怅的样子，苏羽不由得笑道：

“别想这么多，跟你没什么关系，术业有专攻，你只管修炼就好了。”

然而李梧桐却是摇了摇头，叹道：

“并非如此，未来我是群玉阁阁主，阁中上下几十万人的生计皆系我一人之身，这些事情我得了解......”

听到她的话，苏羽下意识便随口答道：

“无所谓，我会出手。”

虽然是随口的话，不过这倒也不是瞎说的。

本来他就有让群玉阁的人融入蓝星的打算，日后当然会帮他们解决基本的生计问题。

让他养着这几十万人不可能，可让他给这些人找点事做却也不是什么难事。

群玉阁的带来的那些普通人，当然与天玄界的寻常凡人不一样，不至于朝不保夕。

可在那种玄幻世界，那些底层普通人再怎么样，生活也是远不如蓝星的现代人的。

苏羽只需要让他们的生活水平达到蓝星的水平线以上，就足够让一代人幸福度过一生了。

不过说者无心，听者却有意。

李梧桐明显愣了一下，随后有些僵硬的转过头去看着窗户外面。

只能听见她声若蚊蝇的“嗯”了一声。

苏羽见状有些摸不着头脑，总感觉自己有时候似乎跟李梧桐不在一个频道上。

这对他一个阅nv无数的渣男来说，显然是不太正常的情况。

不过也只能感叹修仙的仙子脑回路果然跟寻常女人不一样了。

好在没过多久，他们便到达了目的地。

魔都市区内，一条布满了大排档的大街。

......


第232章 人间烟火气

这地方苏羽以前倒是经常来，里面有几家店的东西他非常喜欢，时常光顾，跟店家可以说非常熟悉。

只不过在得到交易平台之后，他倒是已经很久没来过这里了。

此时再来，看着在深夜里依旧热火朝天的小吃街，顿时感觉一股人间烟火气扑面而来。

有时候吧，人就是这样。

天天吃大排档的时候只觉得一般，满心想着的是去吃更好更高档的餐厅。

可许久没来这种地方，甚至高档餐厅他都吃腻了之后。

这会儿再来，以前看起来平平无奇，甚至觉得吵闹的小吃街，却又给他一种别样的感觉。

大概这就是心态上的变化吧。

以前自己是这人间烟火气里的一员，现在则是抱着体验生活的心态来的。

感觉自然是不同。

“很热闹。”李梧桐看着人来人往的小吃街，深邃的漆黑瞳孔倒映着街道上的灯光，显得她的眸子亮晶晶的：

“我们那边只有在逢年过节的时候，才能在一些大城中看见此等盛况。”

“这边逢年过节还要更热闹一些，到时候可以带你一起去凑热闹。”苏羽一边说着，一边带着她向前走。

很快便找到了自己之前最喜欢来的一家店。

一家从外面看起来与其他店并无区别，平平无奇的烤羊店。

不过这家店虽然外表上看起来普普通通，可手艺却是一流的，苏羽发家之后魔都的高档餐厅吃了不少，也基本没遇到过在羊肉方面做的比这家店好的。

店主夫妇据说是土生土长的大西北人，朴实勤劳，带着孩子在魔都谋生。

苏羽以前经常来这里，一来二去的，倒是跟店主混的挺熟。

因此这会儿一进去，正在忙着招呼客人的老板娘便认出他来，顿时惊喜道：

“哟，好久没见你了，这几个月去哪里发财了？快坐快坐！”

“去别处混了段时间的日子而已。”苏羽笑道。

正如他不知道店主夫妇叫什么名字一样，人家当然也是不知道他叫啥的。

而类似他们这样的生意人，往往起早贪黑，一天下来少有闲暇。

时空科技那些跨时代的科技早已融入了生活中，正常的九州人现在不可能不知道时空科技这个公司。

可绝大部分忙于生计的普通人却不像天天冲浪的网友那么闲，也没有兴趣去了解一个企业的老板是谁。

所以他们认不出苏羽也是很正常的。

别说是他们了，苏羽带着李梧桐在这小吃街里一路走来，因为光线比较昏暗的缘故，除了频频有人看向这对带着漂亮宠物的俊男靓女之外，倒也没有多少人说一眼认出他来，跑上来要签名啥的。

在这种热闹的地方，没多少人在意自己身边走过的是世界首富还是隔壁老王。

“谦虚了不是，你这精气神都跟以前不一样了，我还能看不出来嘛！”老板娘笑呵呵的招呼他们落座，随后便拿出菜单道：

“今天吃点啥？”

“老样子吧，上两......三份。”

老板娘默默看了眼漂亮的不像话的李梧桐和已经很自觉做到了苏羽身旁凳子上傻乐的阿狸，最后还是将目光放在了李梧桐身上：

“这位美女，有啥忌口的吗？”

李梧桐淡淡的摇了摇头。

她虽然有同声传译器，知道人家说的是什么意思，不过她又不会说九州话，自然不方便开口。

“她们都不忌口，按照我之前吃的上就行了。”苏羽笑道。

“好嘞，马上到。”

老板娘麻利的将菜单送去后厨，然后又送来几样小菜，便招呼其他桌去了。

这个店不大，不过却热闹的很，几乎每一桌这会儿都坐着人。

老板娘一边要招呼新来的客人，一边要收拾吃完的桌子，跑进跑出的，忙的不亦乐乎。

李梧桐默默的观察着这些精神风貌与天玄界凡人完全不同的蓝星人，许久后忽然道：

“她虽然很忙，但却好像也很开心。”

苏羽闻言解释道：

“他们去年在魔都买了房，也在这里落户了，家里有一儿一女，都在上学，听说他们还打算开一家分店，总之现在正是需要用钱的时候，如果一切顺利的话，等分店开了，孩子长大了，他们的生活也会越来越好。”

“毕竟有个盼头，现在忙一些，当然开心。”

见她沉默不语的样子，苏羽便猜到她多半又在拿蓝星人和天玄界的人对比，随即宽慰道：

“世界不一样，其实没什么好比的。”

“秋末以前所在的那个世界，所有人甚至都不需要努力，他们生来就不愁吃喝，什么都不用干就能享受蓝星人想都不敢想的生活。”

“毕竟是科技侧世界嘛，讲究的是生产力发展，越高级的科技侧世界，普通人生活的也会越好，这点跟天玄界相比，是世界本质上存在的差异，没有可比性的。”

“是修仙者掠夺了太多的资源。”李梧桐轻叹了口气：

“刚才在你在台上的时候，我跟秋末姐姐在台下聊了很多关于蓝星的事情。”

“说真的，我还是第一次知道，灵石中的灵气，如果用在凡人身上，居然有这么多用处。不仅能帮凡人治病，还能提升粮食产量，好处无数。”

“如果不是修仙者垄断了灵石与绝大多数灵气浓郁的地方作为洞府修炼，天玄界的凡人应当生活会比现在好很多。”

“其实不会。”苏羽摇头道：

“只能说天玄界现在的人口还远未达到能够承载人口的极致罢了。”

“想要让一个世界的人过得更好，需要的是提升生产力，而不管是灵石还是灵气浓郁的地方，其实都只能算是一种资源，算不上什么先进的生产力。”

“即便是修仙者放开这些地方给普通人种田，可能短时间内会出现粮食充盈，天玄界普通人再也不愁饭吃的情况。而不愁饭吃了之后，人口会在短时间内飞速增长，带来的结果就是，最多几十年，天玄界的人口就会翻几倍，然后大家继续挨饿。”

“只靠自然资，是无法让所有人都填饱肚子的，还需要先进的生产资料和思想搭配起来才行。”

说到这里，看着李梧桐眼里的茫然之色，苏羽顿了顿，也没有继续在说下去。

他们进来已经有好一会儿了，但是点的菜现在还没上。

苏羽正准备问问老板娘啥时候能上菜来着。

却不料在这个时候，小店外面却传来了尖锐的惊呼声：

“救命啊！有人抢劫！”

......


第233章 修仙者抢劫事件

听到这声尖叫，原本嘈杂的小店里突兀的安静了一瞬间。

随后便更加嘈杂了起来。

不少人坐在自己的位置上探头探脑的看向店外，不少喜欢看热闹的更是直接起身出去想看看什么情况。

好在苏羽这桌就在店门口的落地窗便，倒是不需要起身就能看到外面的情形。

不过在看见之后，苏羽却是眼睛缓缓眯了起来，神情有些不对。

外面确实是发生了一个抢劫的案件，一个衣着火辣的女人这会儿正站在街边大声喊着抓贼。

周围已经有不少人围了上去。

说实话，这种情况往前推个十来年倒是挺常见的。

可如今的九州在近些年的强力扫黑之下，这种当街抢劫的事情其实是相当少了。

特别是在魔都这种地方，按道理来说类似的事情发生的概率应该更小才对。

因此，突兀发生这种案件，不少人第一时间都没反应过来。

那抢劫的嫌犯在得手之后，便从容离去了，根本没有受到丝毫阻拦。

当然，如果是寻常抢劫案件。

苏羽虽然会对现在的九州居然还有人敢当街抢劫感到惊奇。

可说实话，也就那么回事。

毕竟这是人间，又不是天堂。

哪里不出几个奇葩？

可偏偏，刚才那个穿一身黑衣服，还套了个头套的嫌犯从面前的街道上跑过去的时候，苏羽发现了一件事。

这家伙跑的有点太快了！

那速度，恐怕博尔特来都只能跟在他屁股后面吃灰。

绝对不可能是普通人能够达到的速度。

是通过虚拟修仙获得修为的人？

还是通过机械义肢改造过身体的人？

“体内灵力充盈，是一个淬体初期的修士。”坐在对面的李梧桐有些诧异道：

“原来你们世界也有人修炼？”

“是秋末结合了你们世界的功法和一些科技手段弄出来的东西，算是修炼吧，现在还并没有普及，只有部分人接触而已。”

苏羽若有所思的敲了敲桌子。

显然，蓝星上现在除了从天玄界引进的群玉阁难民，以及苏羽主动传功的几个女人之外。

就只剩下通过虚拟修仙游戏获得修为的那批人了。

那些虚拟设备如今已经卖出去了上百万件，就秋末那边说的数据来看，现在整个九州至少已经有数千人消耗完了虚拟设备中的灵石。

修为达到了淬体初期。

甚至其中有少部分特殊一些的个体，甚至能够凭借那一块灵石中的灵力，将自己的修为提升到了淬体中期。

刚才抢劫的人这个人，既然李梧桐这个金丹大佬都说他体内灵力充盈，是淬体期修士了。

那么就多半做不得假。

不过这反而让苏羽更疑惑了。

这些虚拟设备在九州卖的虽然不贵，可毕竟也不太便宜。

能有闲钱买得起虚拟设备，而且还有精力花费大量时间在这上面，这么快就能达到淬体期的人。

照理说怎么也不至于混的要去抢劫谋生吧？

疑惑的思索了一会儿，他也懒得多想了。

让时空科技的人配合警方把人抓来，自然什么都清楚了。

然而，就在他打算给技术部那边打个电话的时候，眼睛不经意间瞥了眼窗外。

却发现刚才当街抢劫的那货，居然又回来了！

刚才看热闹的人群才刚刚散去。

略显昏暗的街道上，这家伙便如同一道黑色的闪电般窜了回来。

手里甚至还拎着一个明显价值不菲的包，估计是刚才抢来的。

在经过苏羽所在的这家店门口的时候，恰好几名吃完夜宵的女人也路过这里。

这家伙一伸手，便把其中一个女人手上的包给薅了下来，

被抢的女人甚至都还没反应过来是怎么回事，抢包的黑衣人便已经扬长而去，钻进不远处漆黑的巷子里。

良久之后，店外才传来尖叫声。

刚刚看完热闹回来的食客们，顿时又都跑出去看热闹了。

“好家伙，没有王法了是吧？”

苏羽眼皮跳了跳，脑海里忽然浮现出一句话：

“儒以文乱法，侠以武犯禁！”

虽然在搞出这个虚拟修仙之前，苏羽和秋末就预料到总有一些突然获得超出认知的实力之后，有些人会试图挑战法律，破坏社会秩序。

不过当时他们站在宏观视角看待这件事。

最终得出的结果是，这么做固然会导致一定的意外出现，但最终是利大于弊的。

事实上也确实如此，蓝星如今在交易平台上被划分为了玄学科技世界，苏羽估计与这项举措脱不开关系。

可那是在宏观的角度。

如果将画面缩小，放到微观角度看待。

类似这种抢劫的案件，对于整个社会的影响可能不会太大。

可却也是极为恶劣的。

别的不说，这家伙一身黑，长啥样根本看不清，身高身材也是普通人水平，根本没什么特色。

警方想要从监控的角度入手抓他，会非常麻烦。

最终只能通过整个监控网络，一个个的排查他出现过的区域，来判断人的身份，再进行抓捕。

可问题是，以一个淬体期修士的能力，他一口气跑上百公里恐怕都没什么问题，完全可以靠一条腿跨省市作案。

人家如果连夜从隔壁钱塘跑到魔都来作案，作完案再跑回去，全程都不需要坐车，不用留下任何打车记录，还能有意识的绕过路上的所有监控区域。

这种情况下，警方恐怕很难抓到人。

这家伙还能继续流窜作案。

虽然他一个人即便是天天抢劫，对于整个社会而言，影响也是微乎其微的。

可对于每个被他抢的人来说，那就相当的痛苦了。

并且这种随便抢劫，大概率不会被抓的情况一旦传播开来的话。

保不准就会有更多获得了修为的人铤而走险。

如果不加控制的话，日后搞不好还真能造成不小的影响。

这事儿说来跟时空科技脱不了干系，真到了那时候，要说时空科技完全没责任，那是扯淡。

“看来关于公布虚拟修仙的事情，也要提上日程了。”

......


第234章 关门，放阿狸！

略一思索，苏羽很快便有了主意。

到目前为止，虚拟修仙能让人真的修仙这事儿除了他和秋末之外，基本是没有旁人知道的。

九州官方也只是注意到了一些案例之后，有些猜测而已。

虽然从苏羽这里得到了证实，可具体到底是如何的，官方那边却也是不清楚的。

几乎所有人都对这些从虚拟修仙中获得了修为的人到底有什么能力不了解，才是导致这些人现在能够为所欲为的原因。

否则的话，淬体初期的修为，面对现代武器，跟普通人也并没有太大的区别。

哪里敢这样肆无忌惮的搞事情？

想要减少这类事的发生，最简单的办法，当然就是直接把事情公开出去。

让大家都对这些从虚拟修仙中获得修为的人有一定的了解。

有了了解之后，不管是官方还是民间，都可以做一些针对性的防范。

类似的事情自然就可以大大减少。

毕竟当前能够通过虚拟修仙来获得的实力，目前本来就不高，而且也有很多限制。

甚至后续想要继续修炼下去的话，还得从时空科技手上搞灵石才行。

将这些细节公布出去之后，苏羽就不信有人知道了，还敢这样嚣张的挑战现有秩序。

看了眼有些不明所以的李梧桐，苏羽简单跟她说了一下具体的情况。

说起别的东西，李梧桐可能还不懂。

可要说起修炼方面的事情，蓝星上大概很难找到比她更懂的人了。

当然，秋末或许是个例外。

主要是秋末搞的那些玩意儿显然跟天玄界修仙的路数不太一样，所以不好比较。

饶是以李梧桐在修炼上丰富的经验，听到秋末居然搞出来了这么一套虚拟修仙的方式，不仅能让人不知不觉修仙，甚至还能割韭菜，把别人的修炼成果收割来提升自己之后。

也是直接惊了。

对她这么个“传统”的修仙者来说，这种新潮的修炼方式，显然是有些颠覆她三观的。

给李梧桐带来的震动甚至比沈翩然说能通过苏羽将整个群玉阁打包跑路到异世界更大。

在反复与苏羽确认他并没有开玩笑之后，李梧桐也只能感叹道：

“这真是......天才般的设想。”

她总感觉似乎有什么地方不太对劲，可是又说不上来。

总之就是......很怪。

“用他们剩余的修炼时间转化成自己的修为我试过一次，确实是有用的，你要感兴趣，有时间可以带你去试试。”苏羽笑了笑，不等她回答，便随意道：

“所以公开虚拟修仙的存在，你觉得如何？”

李梧桐闻言，思索片刻后，认真道：

“这是必然的趋势。”

“如果你真打算用这种手段培养一批修士的话，那么肯定要继续扩大虚拟修仙的人群范围，让更多的人修炼，这样你才能收割足够的修炼时长。”

“而随着虚拟修仙的人群越来越大，虚拟修仙能够反馈修为到现实这件事是必然不可能隐瞒的住的。如今通过虚拟修仙获得力量的这些人既然已经有对现有秩序造成冲击的隐患了，那么现在公布出去，倒也未尝不可。”

李梧桐显然是相当聪明的，都不需要苏羽说，她自己便猜到苏羽之所以推广虚拟修仙的目的。

虽然目前只有苏羽自己尝试过使用收割来的修炼时长，一举就将自己的修为提升到了淬体后期。

可这也是因为现在就消耗完灵石，能够给他贡献修炼时长的人太少了。

越往后，消耗完虚拟设备中灵石的人就会越来越多，给他提供修炼时长的人也会越来越多。

他一个人显然是用不完这么多修炼时长的。

毕竟修仙这事儿不是做加法。

不是说你修炼的时间长就一定能突破的。

通过这种方式，混到金丹期就算是到顶了。

再想往上达到元婴之类的境界，那就需要参悟法则，不是简单通过修炼就能达成的。

因此稍微一想就能知道，苏羽和秋末之所以还大力推广虚拟修仙这种模式，多半是想在短时间里打造一批修仙者为自己所用。

至于有什么用？

李梧桐稍微想想自己是怎么从天玄界来这里的，并不难猜到这些培养出来的修士的用处。

“是啊，也该到公开的时候了。”苏羽闻言也点了点头。

其实他已经有了打算，问李梧桐也只是想看看她的看法而已。

现在看来，之前显然是他误会了李梧桐。

这女人跟沈翩然不一样。

沈翩然那是纯憨憨，而李梧桐就属于是那种心里跟明镜似得什么都知道，但为了坚守本心，很多时候宁愿吃亏。

第一次见到她时，她主动增加交易筹码，让苏羽大赚一波。

本质上不是她不知道这么交易自己这边会吃亏，而是她认为苏羽当时给她的延寿金丹就是值这个价，甚至都不是这个价值能够衡量的，所以她才会主动提价。

至于苏羽觉得是赚是亏？

对于当时的李梧桐来说，与她何干？

她只需要做好自己该做的就行了。

这是一个道德底线极高的人，有一套自己的行为守则，不会轻易因为利益动摇。

苏羽心中默默把李梧桐名字上的“憨憨”两个字给抹掉了。

恰在这时，李梧桐的目光却忽然又看向了窗外，眼底闪过一抹危险的光芒。

“又来？”苏羽不用问都知道她在看什么，转头顺着她看的方向望去，果然便看见了拿到熟悉的黑色身影从远处的巷子里飞奔而来。

头套下的目光死死盯着一个正在露天桌上吃夜宵的女子，显然是已经找到了目标。

一而再再而三，给苏羽都给气乐了。

“没完了是吧？”

目光看向趴在桌沿上等着上菜的阿狸。

苏羽一把薅住她后脖颈，直接给她丢了出去：

“把这家伙给我逮回来，敢反抗直接打断他的腿，我倒想看看这货有多能跑。”

这小家伙虽然挑食，可却也不是吃白食的。

特别是在和苏羽签订了契约之后，这些天进步极快。

现在差不多已经有相当于天玄界淬体中后期的肉身实力了，对付一个淬体初期的菜鸡是没什么问题的。

更别说她还有精神类的天赋神通，别说是同阶，就算是找个练气期的修士来，一不小心都会着道。

抓个蟊贼是没什么问题的。

......


第235章 劫匪：这狗怎么有点眼熟？

“嘤嘤嘤？！”

狐狸的叫声当然不是什么“大楚兴陈胜王”，而是妥妥的嘤嘤怪。

突兀被苏羽丢出去的阿狸下意识把灵狐族母语都叫出来了。

稳稳落地懵了一会儿之后，才发应过来苏羽是让她去干啥的。

看了看那个已经飞奔而来的黑衣人，又看了看脸上带着笑的苏羽，从来没跟人打过架的阿狸下意识缩了缩脑袋。

可御兽契约中对主人的忠诚又让她不能后退。

略一犹豫之后，还是咬牙冲了过去。

昏暗的夜市中，阿狸犹如一道白色的闪电，灵巧的穿过路边的桌椅和行人之后，便窜到了还算空旷的马路上。

灵兽虽然比寻常野兽更高级，甚至论智商的话，都丝毫不逊色于人类。

可毕竟是兽。

阿狸虽然还没成年，可却天生就有战斗的本能。

在克服了心中的畏惧之后，她这种本能顿时便被激发。

闪身来到马路上，她身形一顿，便挡在了那黑衣人的必经之地。

身躯微微下伏，摆出攻击姿态，同时口中一边发出“呜呜”声，一边露出了白如玉石般的獠牙。

那身上挎着两个女士包飞奔而来的黑衣人见阿狸突兀的拦在了自己面前，顿时便一愣：

“这狗......怎么看着有点眼熟？总感觉在哪里见过一样。”

这个念头出现的一瞬间，他便意识到了自己在哪里见过！

时空科技官博、时空科技的直播间、各类新闻截图，甚至还是一些宠物博主视频中的常客！

这只狗......不对，这只狐狸，实在是长得太可爱、太特殊、太有辨识度了！

而除了可爱之外，它另一个身份才是真正让它被全九州，甚至全世界萌宠爱好者关注到的原因。

因为它的主人是苏羽。

时空科技董事长！

意识到这一点的黑衣人顿时便反应了过来。

苏羽在附近！

出大事了！

呲~！

眼见自己都快撞到面前呲牙的阿狸了，黑衣人连忙刹车，鞋底都快磨出火星子了，这才终于在马路牙子旁停了下来。

作为一个淬体期修士，虽然没有修炼什么神通术法，可在奔跑姿态的时候，修为所带来的的本能也会让他保持一个比较合适的姿态。

以便于应付各种突发事件。

可在他突然强制刹车停下来之后，这种姿态却是直接破功了。

已经随时准备攻击的阿狸在战斗本能的驱使下，瞬间便捕捉到了这一刹那黑衣人的破绽。

后腿一蹬，整个狐狸就如同一支出弦的羽箭般，冲向了黑衣人。

黑衣人见状下意识想抬手格挡，可一想到自己现在的怪力，又怕伤到这头苏羽的爱宠自己得吃不了兜着走。

于是连忙举手道：

“别别别，误会，误......”

嘭~！

他话还没说完，冲过来的阿狸便是一个漂亮的转身，身后那比她身体还大的尾巴直接呼在了黑衣人的胸口。

黑衣人本就刚刚强行刹车，下盘不稳之下，直接被阿狸一尾巴扇出去七八米，径直掉到了不远处的垃圾桶里，只剩下一双腿在外面乱蹬。

阿狸一击得手之后也不知道战果如何，扭头就跑，跑出去十几米才小心翼翼的回头。

看见那黑衣人居然已经被扇到垃圾桶里去了之后，先是懵了一下，随即便喜笑颜开。

琥珀色的眸子都笑成了一道小缝。

随即她也不管那黑衣人怎么样了，撒丫子便往苏羽所在的店里跑去。

进去之后一头便扎进了苏羽怀里，大尾巴一边乱甩，一边开心的道：

“主人主人，你看见了吗？阿狸可厉害啦！一下就把坏蛋打跑了！”

见这货一副小孩子邀功的模样，似乎完全忘了自己让她把人带来的事情，苏羽嘴角扯了扯，也没有多说，只是在她头上rua了两下道：

“好了好了，知道你最厉害了。”

说着，便看向了外面那个垃圾桶。

直到这会儿，那黑衣人才勉强从垃圾桶里爬了出来，好在桶里也没什么湿垃圾，除了看起来有些狼狈之外，倒是也没有搞的太脏。

就是捂着胸口在那干咳。

看样子被揍的不轻。

阿狸那一尾巴，如果换成一个普通人的话，恐怕不断几根骨头是不可能的了。

遇到倒霉点的，恐怕都会当场暴毙。

但这家伙好歹也是淬体期修士，比普通人抗揍多了。

所以倒是也没有受什么伤，只是被这一下扇的似乎有些胸闷气短。

苏羽看过去的时候，黑衣人显然也发现阿狸是跑到这边来了，同时看了过来。

两人只是对视了一眼。

黑衣人便有拔腿就跑的冲动。

可下一秒，见苏羽对他招了招手之后，黑衣人略一犹豫，还是老老实实的扯下头套往苏羽这边走来。

这么大的动静，即便是夜市再人声鼎沸，也不可能遮盖下去。

早就有无数人注意到了被打进垃圾桶里的黑衣人，以及打完人跑进烤羊店里的阿狸。

自然也发现了阿狸旁边的苏羽。

这么多人的目光聚焦之下，以苏羽现在的知名度，想要继续低调显然是不太可能了。

周围的食客在确认是他之后，甚至都没有继续去关注那个丧心病狂，梅开三度劫匪了。

所有人都将目光定格在了他这里。

直到那取下了头套的黑衣人畏畏缩缩的走到了苏羽这桌旁边，吃瓜群众的注意力才从苏羽和李梧桐，以及阿狸的身上转移开。

想起了还有个劫匪抢劫的事情。

不少人连忙拿起手机报警，也有几个脾气爆，刚才被这货戏耍了的暴躁老哥撸起袖子就要冲过来干他。

可不等暴躁老哥们动手，人群里便又冲出来一个拿着摄像机的瘦小青年。

那青年一边跑出来一边高声道：

“各位各位！别动手别动手，都是误会，误会！”

说话间，瘦小青年便冲进了苏羽所在的店里赔笑着指着手里的摄像机道：

“苏神，你听我解释，误会！这都是误会！我们这是个街拍节目，刚才是在拍节目呢！”

......


第236章 真以为你有金手指啊？

“拍节目？”苏羽的目光从黑衣男子身上转移到了那个瘦小青年身上。

“是啊是啊，拍节目的！刚才那两个被抢的女士是我们专门请来的！”瘦小青年赔笑道。

说话间，人群外面又来了几个女人，其中就有刚才被抢了包之后大呼小叫的那两位。

黑衣人盯上的第三位也在这里。

闻言也跟着点头。

显然，瘦小青年并没有说谎，而是他们真的在拍节目。

手指在桌上敲了敲，苏羽饶有兴趣道：

“你们这是什么节目？哪个电视台让拍的？”

“额......这个，就是一个社会调查类的节目，是想看发生这种事情之后，有多少人会见义勇为。我们几个都是同学，打算拍完之后用来当毕业论文素材的。”瘦小男子连忙道。

苏羽闻言，目光看向了那几个刚才想抓劫匪，但却没抓到的老哥。

发现他们听到这全都是节目效果之后，原本愤怒的神情此时已经转变为了尴尬，甚至有些难堪。

想想倒也不难理解。

毕竟他们刚才是真的以为有人抢劫，想要抓贼来着。

却没想到这一切居然是假的，是人家早已编排好了的一场闹剧。

而他们作为信以为真的参与者，这会儿自然是有些像小丑，被人耍的团团转。

“他们，也是你们请的演员吗？”

苏羽指了指几个见义勇为的老哥。

“这个......不是。”瘦小青年支支吾吾的答道：

“不过全程我们都已经记录下来了，晚些时候我们拍完了就会去找他们说明事情原委的，也会给他们道歉，送他们一些小礼物，这个您可以看我们往期的视频，我们都是这么做的，通常大家也不会太在意。”

苏羽闻言摇了摇头：

“你们在消费别人的善良。”

“而且，稍等一会儿警方应该就要到了，你们到时候又该怎么解释？”

说到这里，他忽然嗤笑道：

“是了，你们又没有真的抢劫，一切都是你们自导自演的闹剧，即便警方抓到你们了，多半也就是思想教育一下。”

“而你们则可以通过这种方式一次收割大量的流量，下次换个不这么极端，但是同样恶心人的社会调查题材就行了。”

“好算盘。”

“只是你们有没有想过，这几位见义勇为的兄弟，他们下次如果遇到这样的事情时，还会果断出手，帮别人抓贼吗？还是会在出手的时候考虑一下，这到底是真的抢劫，还是你们自导自演的闹剧？”

瘦小青年顿了一下，没有再说话。

而那黑衣人则是略有些不满嘟囔道：

“我们只是拍个节目而已，见义勇为不是每个人都该做的吗？跟我们节目有什么关系，我们拍完还会送他们礼物呢！”

苏羽目光又转向黑衣人。

这家伙年纪不大，估计也就十九二十的样子。

虽然看起来低眉顺目的，可眉眼里的桀骜却藏不住，一副不服的样子。

只是偶尔目光扫过苏羽怀里卖萌的阿狸时，才会露出些许畏惧之色。

话里话外，一副“他们配合我拍节目是他们的荣幸”的样子。

“你是不是觉得自己现在成了超人，高人一等，牛逼的很？”苏羽嗤笑道。

“你......你怎么知道？”黑衣人一怔，诧异道。

事实上到现在为止，他都不知道自己到底是如何获得这么强大力量的。

只知道自己玩了时空科技的虚拟修仙游戏，然后力量就突然变得非常强大。

在看多了网络小说的情况下，他下意识便认为自己也许是获得了某种金手指，比如能将游戏里的能力提现到现实的那种。

毕竟相比于时空科技的游戏能让人修仙，绝大部分稍微看过一些小说的人发现自己突然多出了这种能力之后，都会下意识的以为是自己遇到了某种金手指。

再加上当前通过虚拟修仙修炼到淬体期的人也不多，网上也没找到几个情况跟他差不多的人。

他自然就以为自己是特殊的。

黑衣人将这个“金手指”视为自己最大的秘密，谁都没有告诉过。

就连跟他一起拍视频的好哥们他都没说过，毕竟他本来就是体育生，跑得快点很正常，也没人怀疑他。

可他最大的“秘密”如今却被苏羽点破，这让他如何不惊讶？

“你说呢？”苏羽随手将阿狸拎起来放到了一边的位置上，然后看都没看他，只是淡淡道：

“给周围的人道歉，然后老老实实等警方来处理你们。”

最近的局子里这里大概只有两三公里，距离他们第一次抢已经过去了五六分钟。

算算时间，警方差不多也该到了。

“这个......苏董，道歉可以，能不能不要等警方来......你看我们也没做什么违法犯罪的事情，就不占用公共资源了吧？”瘦小青年干笑道。

在他们原本的设想里，自然没有等警方来自首的环节。

只要抢劫的这货跑了，被抢的几个也是他们的人，等会儿就会离场。

到时候就算警方来到现场，不仅找到抢劫的人难如登天，连受害人都找不到。

这事儿恐怕立案都难，自然也就不了了之了。

再退一万步说，大不了就是事后去自首，说明情况，最多也就是一顿口头教育，不疼不痒的。

他们当然也不会有什么事情。

可现在就被警方逮了个正着的话，恐怕一个寻衅滋事的跑不掉的。

到时候一旦留档，那以后麻烦可大了。

毕业之后工作都难找。

然而苏羽却是理都懒得理他们，旁若无人的夹起一块凉拌的羊肚，放到了李梧桐的碗里：

“这个不错，你尝尝。”

李梧桐听话的尝了一口，然后满意的点了点，不过倒是没有说什么。

毕竟天玄界的语言放在蓝星听还是有些太奇怪了，有外人的时候她通常是不开口的。

见苏羽不仅不搭理他们，反而还秀起了恩爱，那原本被戳穿秘密之后便有些不安的黑衣人愈发焦躁。

偷偷看了同样尝了口苏羽投喂的羊肉之后满脸怀疑人生和嫌弃的阿狸，他吞了口唾沫，脚步往后挪了一些。

“我劝你不要试图逃跑，否则我真的会打断你的腿。”

......


第237章 李梧桐的剑！惊爆全场！

“我劝你不要试图逃跑，否则我真的会打断你的腿。”

吃了口刚上上来的烤肉的苏羽头也不抬道：

“你应该清楚，你跟别人不同。”

“你这样的情况，法律中的一些条款恐怕对你是不适用的，不要认为我不敢。”

黑衣人顿了顿，似乎被他这句话吓到了。

然而下一刻，却突然暴起，转身便往外狂奔而去。

锵~！

然而，下一刻，一道清亮的剑鸣忽然响彻整条小吃街。

刚刚转身准备跑路的黑衣人僵在了原地，不敢动弹丝毫。

因为，一柄秋水般的长剑，抵在了他的喉头。

感受着剑锋上的寒意，黑衣人毫不怀疑，自己再往前一步，恐怕脑袋就会跟身子分家。

坐在苏羽对面的李梧桐轻轻一招手，那长剑便如灵蛇般在小店的天花板上转了一圈，精准了插进了她身边的剑鞘了。

随后也不把长剑收回储物袋，而是就这么让其悬浮在自己身边。

“这样的公开方式，如何？”李梧桐偏了偏头，神情中忽然有些许俏皮。

“帅的。”苏羽当即给与肯定。

扑通~！

黑衣人腿一软，一屁股做到了地上，豆大的汗珠从额头上淌了下来。

刚才那一刻，他是实打实体验到了死神与自己擦肩而过的感觉。

魂都差点吓飞了！

与此同时，周围的吃瓜群众们也终于反应了过来。

顿时便是一阵哗然！

毕竟，这可是实打实的御剑术！

发生在所有人眼皮子底下的！

而不是什么特效之类的东西！

李梧桐这一剑，虽然一个人都没伤到，可却是实打实给所有人的三观都震碎了。

黑衣人一旁的同伙，那个瘦小青年。

在懵了一会儿之后，便连忙翻看自己手上的摄像机。

刚才来的时候是因为发现了这里的苏羽，遇到这种大人物，他当然是开着摄像机来的。

却没想到居然阴差阳错的记录下了这么离谱的一幕。

周遭原本发现苏羽在这里之后也纷纷掏出手机录像拍照准备发朋友圈的吃瓜群众们也纷纷暂停拍摄，检查自己有没有拍到刚才那一幕。

至于另一些没有举着手机的，此时则是千言万语都汇成一个“卧槽”！

“卧槽卧槽卧槽！我刚才是不是眼花了？”

“啊？你也看见了？看来不像是眼花。”

“有没有可能，大家都眼花了。”

“兄弟，快扇我一巴掌，我怕是喝多了，出现幻觉了。”

“啪！”

“嘶！你真扇啊？”

“你叫我扇我为啥不扇？痛不痛？”

“疼死爷了！”

“还好，没有做梦！”

“有没有可能，这比做梦还惊悚？”

“御剑啊卧槽！太帅了！”

“妈妈，有神仙！”

“......”

眼看周围的人越来越激动，全都围了过来，苏羽也只好无奈摇了摇头。

人群中很开便出现了几个跟过来的仿生人保镖，将其他人拦在这桌之外。

随后苏羽又对已经懵了的老板娘道：

“还没上的菜就给我打包带走吧，我再待一会儿估计得影响你们做生意了。”

老板娘愣了一下，连忙拘谨的点头道：

“诶诶，好！”

不多时，苏羽点的东西便全都被打包好送了上来。

至于桌上已经送来的东西，则是被苏羽和李梧桐吃的差不多了。

毕竟都是修士，食量其实是很大的。

况且就算不喜欢吃的，还可以塞给阿狸嘛！

这小家伙虽然不喜欢吃这种普通牲畜的肉，可之前已经说好了要吃很多，现在想反悔却是晚了。

在苏羽的胁迫之下，也只好面目狰狞的把她那份含泪全给吃了。

等东西打包好，警方也终于赶到了现场，开始维持秩序。

虽然这事儿说起来挺久，可实际上从第一次抢劫到警方到场也就几分钟时间而已。

毕竟这里是魔都，官方是极为重视治安问题的，闹市区出了当街抢劫这么恶劣的事情，反应自然非常快。

不过让苏羽有些意外的是，第一批赶到的警方并不是开着车来的。

而是一行六名穿着G-20轻型外骨骼的警员。

原本只有金属底色的G-20轻型外骨骼，此时被涂成了警用的蓝色，胸口印着警徽，手上虽然并没有拿什么武器，可却显得彪悍无比。

苏羽之前就知道九州警方有采购一大批G-20轻型外骨骼，不过这还是第一次在线下见到，倒是感觉有些稀奇。

说起来的话，穿着G-20的警员，如果配枪的话，还真能吊打类似黑衣人这种没有任何战斗经验，并且也不会什么武技神通的淬体初期修士。

即便是苏羽刚才不出手，这些家伙再来那么一两波，恐怕也会被警方逮个正着。

因为当事人也明说了这全是他们自导自演的，所以也用不着苏羽配合去做个笔录之类的。

只是简单跟到场的警员说明了一下情况，他就可以离开了。

不过在离开的时候，苏羽转头看了眼知道他身份之后，明显有些不敢上来说话的老板娘。

想了一下，还是笑道：

“这次有事儿得先走了，下次再来你们家吃。”

“对了，你要是信我的话，可以在招牌下面加一行字，就加个‘时空科技老板吃了都说好’，可能会有意想不到的效果哦。”

这年头，讲究一个网红经济。

类似这种餐饮店，只要自己的东西质量过关，往往找个网红来宣传一波，就能生意兴隆。

而现在说起网红，还有谁能比苏羽的流量更高？

毕竟他几个账号加起来，国内国外的粉丝都快十亿了。

属于是妥妥的世界第一大网红。

而这家店做的东西显然是质量过关的，只要借用一下他的名头，多的不说，老板夫妇应该很快就能实现自己的愿望了。

老板娘显然还没意识到自己遇到了怎样的机遇，闻言只是连忙点头道：

“好好好，明天我就让我男人换个招牌！”

她到现在甚至都没反应过来。

但这也没办法，实在是这几分钟里发生的事情太多了！

谁能想到，以前经常来店里吃饭，点羊肉串的时候甚至都舍不得多点几串的小伙子，居然摇身一变，突然就成为了时空科技的大老板？

如果就这的话，那倒也罢了。

结果他身边那个长得像天仙似得美女，居然还真有神仙手段。

这对于一个普通人来说，就有点过于离谱了好吧！

......


第238章 阿狸：好讨厌这对狗男女

拎着大包小包的食盒从烤羊店里走出来，已经接近凌晨一点了。

两人倒也没有回紫薇垣，苏羽直接让人将车开到了江边。

随意找了个江边的公园的凳子坐下，看着远处繁荣的CBD，苏羽一边往李梧桐手里塞各种烤串，一边问道：

“感觉这里如何？”

“虽没有琼楼玉宇，却也自有特色。”李梧桐歪了歪头，又补充道：

“少了些仙宫的冷清，多了些人情味。”

说着，她接过苏羽递来的烤串，学着苏羽的样子，咬了一口，细细咀嚼。

事实证明，苏羽想看的仙子撸串的反差感到底还是没看见。

李梧桐虽然确实是撸了串，可她即便是撸串的时候，也还是那样的优雅从容，那股子仙气挥之不去。

嘴角偶尔沾上的些许油污除了给她平添了几分可爱之外，根本不影响她本身的气质。

跟苏羽想象中的模样大相径庭。

“可惜了。”

“什么可惜？”

“没什么，这个烤肉你觉得怎么样？”

“别有一番风味，在天玄界没尝过。”

“喜欢那就多吃点。”

感觉已经吃了七八分饱的苏羽将自己的那份不动声色的放了一半在她碗里。

然后把另一半塞给了吃的面目狰狞的阿狸碗里。

好不容易快要把这些不爱吃的东西吃完的阿狸，看见见底的碗里突然又满了，愣了一下，刚想要抗议。

可还没开口，与她心灵相通的苏羽便在她脑袋上拍了两下，对李梧桐道：

“你看，阿狸也喜欢吃呢。”

李梧桐：......

阿狸作为一只聪明的灵狐，显然也很有僚机天赋。

愣了一下之后，便含泪道：

“是呀，阿狸最喜欢吃了！”

“阿狸正是长身体的时候，既然喜欢，那便多吃一些。”李梧桐又将自己那份塞了大半给阿狸。

小狐狸：......

好讨厌这对狗男女，果然还是秋末姐姐最好了！

苏羽很自然的无视了阿狸心中的抗议，转头跟李梧桐聊起了别的。

其实对他们这种已经开始逐渐接触灵气，引灵入体的修士来说。

这种凡人的食物，偶尔尝一下，刺激一下味蕾其实还行。

可要是一次吃太多的话，反而会觉得味同嚼蜡。

这也是阿狸不喜欢吃不含灵气的食物的原因。

苏羽之前自己都没意识到，自从开始修炼之后，他大部分时候吃的也是灵气浓郁的食物。

已经很少吃普通人吃的东西了。

骤然点这么多烤肉，对于他们三个修士来说，当然是有点太多了。

虽然他们的胃装得下，可对含灵气食物的渴望，却会让他们的身体本能的拒绝这些凡物。

当然，吃下去除了会让自己不爽之外，也没什么危害就是了。

所以为了不浪费，还是委屈一下阿狸吧。

谁让是她喊得要吃夜宵呢。

在江边又坐了半个小时，跟李梧桐聊了些风土人情、文化习俗之类的东西。

两人倒也没有连夜回紫薇垣，或者回苏羽家。

而是在这魔都市中心找个酒店住了下来。

住的是同一个套房，不过倒是没有住同一间屋子。

如果放在以前他当渣男的时候，大半夜带个女的又是踩马路又是吃夜宵，又是谈天说地到半夜。

结果到了要睡觉的时候分房睡，那他是万万不可能接受的。

可现在的他毕竟不是以前的他。

况且李梧桐也不是酒吧里遇到的那些女人。

又不是说干完这次大家就一拍两散没下次了，自然不需要这么急。

......

一夜无话，只不过相比于他这里的宁静。

虽然是深夜，可网络上却依旧是掀起了惊涛骇浪。

先前夜宵店里的发生的事情，已经有人全程录像了，甚至有人把周围的监控都找了出来，再配合路人拍的，把整件事原委剪的清清楚楚，发到了网上。

很多事情，在没有人梳理清楚的时候，即便是现场的当事人，关注到的点也有限。

可当有人把全程梳理清楚之后，网络上的细节狂魔们很快便把整件事中被现场的人忽略的细节全都挖了出来。

：妈的，整个视频全程虽然只有七分钟出头，可里面细节可太多了，真·细思极恐！

：是啊，我都是0.25倍慢放才看了个七七八八。

：卧槽，除了仙女御剑之外，还有什么细节吗？

：多了！注意看视频一分钟左右的监控视角，那个抢包的黑衣人，监控视角是没有加速的，以路边两棵树作为参照物简单计算了一下他的速度，按照他这个速度，百米短跑最多不超过6秒！6秒！你觉得这是一个普通人能有的速度吗？博尔特来了都得在他屁股后面吃屁！

：是的，我也发现了，这人的速度太不正常了！而且还有个细节你们注意到没有，这人被苏神那只狐狸一尾巴扇飞出去七八米！按道理来说，能有这种爆发速度的人，绝对是非常强壮的，偏偏这人就被一直狐狸看起来毛茸茸的尾巴一下甩了这么远，那你们猜猜，这狐狸有多猛！

：不是！我刚刚把那个黑衣人开盒了，就是**大学一个普通的学生啊，叫刘元。要说苏神整出什么狠活来我还不奇怪，一个普通大学生能这么离谱？这没道理吧！

：我超！盒！

：好巧，我也把他盒了，然后我发现了一个很有趣的地方。这个刘元在前段时间预约网购了时空科技的虚拟头盔，是最早一批获得虚拟设备的人之一。

：嗯？这有什么奇怪的吗？

：我再跟你说一件事，我预约的虚拟设备前天也到货了，虚拟设备里有一款虚拟修仙游戏，里面的淬体期，大概就能做到他这种程度，速度是寻常人的两倍以上，百米短跑能跑进5秒内。

：等等，你说的我有点懵，这二者有什么关系吗？

：还记得视频后面苏神说的话吗？‘你是不是觉得自己现在成了超人’，显然他是知道这人的情况的，但从前面的视频可以知道，苏神不认识这人，你再仔细想想，虚拟修仙和那些虚拟设备是哪个公司的产品。

：？？？

：卧槽，我真惊了！真就细思极恐啊！我刚才关顾着看人玩飞剑去了，完全没注意到。

：这么说，这个所谓的虚拟修仙游戏岂不是......前面抢到设备的老哥呢？说一下感受啊！

：简单说一下吧，就在前天，我还是一个亚健康的宅男，每天早上跑两公里就气喘吁吁跑不动了。而今天早上晨跑，我一口气跑了十六公里。

：假的！都是假的！你们别他妈预约了，让我先预约！

：晚了，已经排队排到五千多万了，还不知道啥时候能交货呢！

：不是，上面这肯定是个托啊，不会有人相信玩个虚拟游戏就能变成超人吧？电影看多了？

：又一个众人皆醉我独醒的，建议去看看@苏羽账号里的最新动态，看看人家时空科技董事长是怎么说的。

......


第239章 挟飞仙以遨游

深夜，临睡前的苏羽在社交平台的个人账号上更新了一条动态，内容很简单：

“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”

“哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”

“挟飞仙以遨游，抱明月而长终。”

【视频】

视频中的内容，则是方才在江边时，在他撺掇下，李梧桐月下舞剑的一幕。

李梧桐的剑舞自然是不同寻常。

正对着魔都最繁荣CBD的江畔边，穿着一身天玄界风格的华贵长裙的李梧桐身姿婉转，秋水般的飞剑萦绕在她周遭，伴随着她一举一动闪烁出刺目的寒芒。

清冷的月光落在她身上，犹如给她披上了一层薄纱，美艳不可方物。

衣袂纷飞之中，锐利的剑气肆意飘洒，在空中搅动云雨，勾勒出一副醉人的画像。

唯美，却又杀气凛然。

出于苏羽如今个人账号获得的大量关注，因此这会儿即便是深夜，可他这个动态一发出来，便也在第一时间收获了无数关注。

不到一分钟，评论区便刷出了上万条评论。

：我超，这也太美了。

：翩若惊鸿，婉若游龙！

：嘶，这个好像就是今天晚上跟苏神一起出席月球基地庆功宴的那个小姐姐。

：立刻马上，我要得到这个小姐姐的所有资料。

：查过了，这位名字叫李梧桐，好像是时空科技的子公司，时空虚拟的那个虚拟修仙游戏的技术指导？别的资料实在是找不到了。

：虚拟修仙的技术指导？有一说一，这确实有仙女下凡内味儿了。

：讲真，电视剧里拍的那些仙女也就图一乐，这位小姐姐的气质才是真仙女啊！

：等等，听这视频里说话的声音，这好像是苏神亲自拍的？

：？？？

：这大半夜的，亲自拍？

：苏神？苏贼！

：苏贼，我与你不共戴天！拱了秋女神就算了，居然连这个小姐姐也不放过！还有天理吗？我的女神！呜呜呜！

刚来的网友们还没搞清楚到底发生了什么事情，只觉得视频里的李梧桐有点太美了而已。

顺带再吐槽一下这么美的李梧桐，居然这大半夜的跟苏羽一起在魔都江边拍视频，恐怕难逃毒手。

而等过了一会儿之后，舆论逐渐发酵，随着转发的人越来越多，逐渐也有知道了今晚魔都夜市事件的人看见了这条动态。

乍一看，很多人还没反应过来，可等看了几遍视频，又看了一下苏羽的文案之后，却有不少人回过味儿来了。

：等一下，先别美女了，好像出大事了！

：什么大事？

：刚才的热搜第一你们都不看的吗？就是视频里这个美女，她真会御剑啊！

：？？？

：什么鬼？大半夜的，别在这里发癫。

：妈的，有视频的，你自己去看啊！

：是真的，那个视频我也看了，那边现在还在撕逼，到底是视频还是特效呢！据说不少老哥认为是真的，有技术流老哥已经一帧帧的看过那个视频了，好像还真不是假的！

：虚拟修仙的技术指导真会修仙是吧？懂了，这是给虚拟修仙打广告呢？

大部分人一开始当然是不信的。

可随着被人通过链接拉去看完夜市中发生的事情之后，却是直接给干沉默了。

那边的完整版视频已经被细节怪们扣了个底掉，基本已经有人得出了玩虚拟修仙游戏可能真会获得游戏里修为这个结论。

当然，即便如此，绝大多数的人也还是半信半疑。

毕竟这也太离谱了。

相比之下，如果时空科技说他们现在已经研究出了二向箔，能一下给人拍进二次元，反而大家还觉得靠谱一点。

毕竟在大部分人的认知里，时空科技现在就是蓝星科技方面的绝对权威。

走在人类前沿的科技先驱。

搞出什么科幻的东西来他们都不意外。

可突然给整出来了修仙这么个玄学的东西，那就有点让人难以接受了好吧！

：有没有可能，这两个视频，都是P的。

：不是有老哥已经鉴定过了吗？没有任PS痕迹！

：呵呵，你什么鉴定技术，人家时空科技想搞个假视频还能让你鉴定出来？

：额，这么说好像也是。

：还是等着看时空科技官网的消息吧，按道理说，我更相信这是给虚拟修仙打的广告，可总感觉有哪里不对。

：按道理说，人家也根本没必要打广告，虚拟修仙现在的预约人数都几千万了，时空科技那边造虚拟设备的速度根本跟不上出货速度，人家为啥还要打广告啊？吃多了闲的？

：还等时空科技官网消息呢，人家老板都表态了，还需要再等什么消息？

：表态，表什么态？

：不是，苏神发的这个动态你们都只会看美女吗？看文案啊！

：文案有啥特别的吗？不就是赤壁赋里的一段？

：那我考考你，这一段是什么意思。

：课代表来了，前面两句就是感叹人生短暂，后面的挟飞仙以遨游，抱明月而长终寄托了作者的美好愿望，希望与仙人遨游天地之间，像月亮一样永存于世。

：那再后面是什么？

：知不可乎骤得，托遗响于悲风。

：所以它在哪里呢？

：苏神没写......

：卧槽！还真是，这意思表达的很明显了啊！

：大师，我悟了！

：？？？

：不是，你们别打哑谜，说人话啊，我好急！

：你别急，让我先急，哥哥们，快给我科普一下！

：知不可乎骤得，托遗响于悲风。意思就是知道这一切都是不可能的，只能让这些愿望随苍凉的秋风逝去。按道理说，赤壁赋里这一段属于是经典中的经典，用这一段当文案的人很多，但却都会带上这最后一句，很多人也称最后一句为精髓，可苏神却把这一句扣了。

：众所周知，苏神似乎对的古诗词很感兴趣，之前也没少用古诗词发动态，所以他不可能是因为不知道这句漏发了，而是故意要借此表达别的意思。再结合那个夜市的热搜......我只能说，不管是夜市的那个视频，还是苏神发的这个视频，多半都是真的，所谓修仙，可能真的存在。

：并且大概率跟之前那个老哥猜测的一样，那个速度明显不同于常人的黑衣男子刘元，极有可能就是同归虚拟修仙获得了远超普通人的力量。

......


第240章 九州灵能部

“时空科技那边似乎已经准备公布关于虚拟修仙的事情了。”

九州，灵能部。

第一时间得到消息的卫哲已经赶到了会议室。

本来他是能源部门的人，可因为多次和苏羽接触，并且二者交流起来相当和谐，在他主导下，又推动了几项时空科技与九州的合作项目，所以才被临时调任到新成立的灵能部当领导。

灵能部，顾名思义，自然是九州官方在发现虚拟修仙里的那些道道，通过和苏羽沟通得到答案之后，新成立的一个部门。

这个部门成立的相当低调。

还处于准备阶段。

当然，说是处于准备阶段，其实只是还没有官宣成立而已，各方面的职能基本已经确定了。

整个部门也已经运转了起来。

目前主要负责的是两个方面。

一个是处理通过虚拟修仙获得了特殊能力的人群所造成的事件和影响，另一个则是培养自己的修士力量。

第一个事情其实九州官方早就在做了，毕竟在灵能部成立之前，就出现不少通过虚拟修仙获得了力量的人闹出来一些事情。

现在将这个事交给灵能部处理，也只是确立一下权责罢了。

而第二个事才是灵能部如今重点关注的地方。

目前通过与时空科技的积极沟通，他们已经从时空科技那边拿到了一批约十万件虚拟设备，用于培养官方的修士力量。

偌大的官方自然是不缺聪明人的。

其实在大致搞清楚这个虚拟修仙的运行模式，知道这玩意儿能够让人变强的关键在里面搭载的灵石之后，官方就有人猜到这是时空科技的一个限制手段。

时空科技手里肯定是有不需要这类虚拟设备进入虚拟世界，也可以让人直接通过灵石修炼的办法的。

他们最想要的当然是直接找苏羽拿到这种法门。

只不过有些遗憾的是，虽然他们给出了极为丰厚的筹码，不过关于这事儿，时空科技的副总楚月却是始终没有半分松口的意思。

沟通的人大概也清楚，这玩意儿估计也不是楚月能做主的。

而真正能够做主的苏羽和秋末，目前基本不见客。

因此也只能不了了之了。

目前，九州关于灵能，或者说修仙上面的事情，最敏感的部门自然是非灵能部莫属。

所以苏羽突然在网上搞出来个这么大的事情，卫哲自然是第一时间便得到了消息。

他也顾不上这会儿已经是大半夜，一听到消息便从床上爬了起来，连忙召集灵能部骨干前来开会商讨接下来该怎么办的问题。

原本大半夜被叫过来，还有些没睡醒的众人，听到卫哲的话之后，顿时便是一个激灵，全都精神了起来。

“消息确定了吗？”一个顶着厚厚黑眼圈的中年人神情凝重道。

“不确定，但......我个人认为时空科技那边应该是这个意图。”卫哲将手里的资料发了下去。

资料里大概就是今晚事件的全过程。

看完之后，会议室里一众灵能部骨干们都不由得深吸了口气。

“挟飞仙以遨游，抱明月而长终......嘿，这位苏董倒也是个妙人。”一个带着厚厚眼镜，显得有些油腻，可眼镜后面的眼睛却显得清亮无比的男子笑了笑，率先打破了沉默。

“你怎么看？”卫哲目光看向他。

“不用看了。”男子随手点了根烟：

“我研究过苏羽这个人......怎么说呢，这人就是喜欢不按常理出牌，当然，也有可能是他又更深层的考虑，只是因为信息差，我们不知道而已。”

“不过按照他以往的行事风格来看，这种情况，基本是确定他打算公开虚拟修仙的真相了。”

卫哲闻言也点了点头：

“嗯，情报科那边的同事基本也是这个想法，所以我们应该如何应对？或者说需要做什么准备？”

男子深吸了一口烟，过了好一会儿才吐出来，随后敲了敲桌子道：

“首先，我们需要明白一点，虽然现在我们自己的修士力量还没有培养起来，这个时候将这事儿公布出去可能会造成一定混乱，处理起来很麻烦。但是按那位的行事风格，显然不是我们能劝住的主，所以大家可以打消去跟时空科技沟通，让他们推迟一些时日再公开的想法了。”

“当然，不劝他们延迟公开关于虚拟修仙的事情，却不代表我们不需要与时空科技做任何沟通，至少目前有一件事情迫在眉睫。”

“什么事？”

众人纷纷看向他。

“灵石的供应！”

男子神情凝重道：

“目前我们已知的数据里，每一件虚拟设备中自带的那一块灵石，能够让人修炼到什么程度因人而异，以现在的样本来看，天赋最好的人，在只有一块灵石的情况下，也只能勉强修炼到淬体中期，绝大多数人甚至消耗完了一颗灵石，都只能看看达到淬体初期修为罢了。”

“而不管是淬体初期还是中期，甚至淬体后期。按照目前修士群体表现出来的力量来看，应该都无法对现有的社会秩序造成太大冲击的，穿上外骨骼、携带热兵器的战士完全可以处理这种修为的修士。”

“可淬体期之后的练气期呢？游戏里已经有人达到练气期了吧？据说已经可以修炼仙法，甚至能够御剑飞行了，如果现实里反馈的修为与游戏里的数据一模一样，那么一旦出现练气期的修士，且这人还有心要闹事的话，我们只靠单兵武器，恐怕很难处理的掉了。”

“至于修为更高的修士......”

说到这里，他沉默了一会儿，拿出刚才那份资料中关于李梧桐出手的部分。

“这个跟在苏羽身旁的神秘女人到底什么来历我们还不确定，可她显然就是修仙这方面的专业人士。具体什么修为未知，但可以肯定是，超过了练气期。”

“而她出那一剑的速度，资料中已经有人根据现场视频算过了，超过一百马赫，各位知道，这意味着什么吗？”

男子看了眼周围的同事，神情严肃道：

“如果这位女士对蓝星有什么不好的想法，那么用网友们的话来说，她就是一个人形核弹，并且核打击还有拦截的可能，而面对这种拥有超强力量的个体，我们全完没有任何反制手段，她一个人，如果不考虑能量消耗的话，把整个蓝星上下杀干净，我们都拿她没有办法。”

......


第241章 官方的会议

会议室里沉默的可怕。

虽然在座的人早早就已经知道通过虚拟修仙获得修为之后会获得普通人难以想象的力量。

可资料里仅仅通过一剑，就给李梧桐那么高的一个评价，还是让所有人都有些喘不过气来。

因为他们都知道，这还只不过是保守的估算罢了。

李梧桐的实力究竟能达到什么程度，他们甚至都无从得知。

说话的男子见状也不由得敲了敲桌子，语气松了些道：

“其实大家也不必这么紧张，至少目前看来，这位李女士对我们大概是没什么恶意的，她和苏羽之间应该有某种关系，只要苏羽在，大概我们也不用考虑该怎么应对她发难的问题。”

“而我们现在需要做的，就是与时空科技沟通，让他们控制灵石的供应。”

“我们目前也不清楚他们灵石的来源，不知道时空科技到底有多少这种神奇的石头，但无论如何，我们也不能让灵石在现在就大规模扩散，甚至泛滥。”

“没有灵石，虚拟修仙游戏说到底也只不过是个游戏而已，天赋再好的人，也不能无限制成长下去。”

说到这里，会议室却又有人提出了不同意见：

“这件事，我认为需要再研究一下。”

“一旦时空科技公开了关于虚拟修仙的事情，那么大众都会注意到灵石的重要性，如果此时我们与时空科技沟通，让他们控制灵石供应的事情传了出去，恐怕舆论环境会对我们极为不利。”

闻言，不等先前说话的男子反驳，坐在首位上闭目静听的卫哲便睁眼道：

“现阶段，必须要控制。”

说到这里，他顿了顿，看向刚才反对的那人：

“老吴，你看过修仙类的小说吗？”

老吴愣了一下，下意识摇了摇头。

毕竟有资格参加这种级别会议的，哪一个不是位高权重的大佬，哪有时间看小说啊？

卫哲不出所料的点了点头，沉吟了片刻后淡淡道：

“因为虚拟修仙这事儿，最近我倒是去看了许多相关的文学作品。”

“你知道这些小说里通常都有一个什么特点吗？”

不等人回答，卫哲便接着道：

“他们的社会结构非常极端，几乎是最原始的丛林法则，将弱肉强食表现的淋漓尽致。”

“我一开始认为这些都是小说作者胡乱杜撰的，可后来仔细思考了一下，发现如果社会中真的会出现这种力量强大的个体的话，若没有更强大的个体或者组织约束，那么这些小说里的情况必然是会出现的。”

“并且对于寿命悠久的修仙者来说，我们现有的所有家庭观、亲情观等等一切观念，都没有了意义，他们甚至已经超出了目前蓝星人类对‘人’的定义。”

“大量没有约束的强大个体出现，是非常恐怖的事情，社会退步是必然会出现的情况。”

“照这么说，我们应该阻止的不应该是修仙这件事的出现吗？”老吴反问道。

“谁能阻止？”卫哲叹了口气：

“在讨论这件事之前，我们都需要知道一个前提，那就是修仙出现在蓝星已经不是我们能够阻止的了。就像是隔壁鹰酱无法阻止核聚变能源出现打破他们的石油体系一样。”

“所以我们要在默认这是大势所趋的前提下，做好应对的措施。”

说到这里，他便没有继续说下去，而最初说话的那个男子刚好抽完了手上的烟，摁灭了烟头之后，便接过话茬道：

“而现在的当务之急，就是控制灵石的流出。”

“时空科技的灵石不可能免费提供，一旦他们在现阶段就愿意有偿的大量提供灵石，那么未来所谓的修仙，最终也只能被现有的权贵垄断罢了。并且在修仙出现之后，掌握了极端个体力量的权贵们，也再也不是普通人能够挑战的了，整个世界都会变成一潭死水。”

“卫部所说的修仙小说我也看过一些，只是我们现在的情况恐怕比那些小说里还要更极端一些。小说里的世界本身就具有灵气，人们即便是没有资源，只要自身资质逆天，也总有翻身的时候。”

“可在蓝星，这显然是行不通的，虽然我们的专家根据灵石里的成分测算，估测出蓝星也有一定的灵气存在，可却稀薄的几乎能忽略不计，在没有灵石的情况下，这里根本不适合修仙，更别说目前在蓝星修仙还不像那些作品中一样，通过一本功法就能修炼，而是需要搭配时空科技的虚拟修仙游戏。”

“因此，我们这里一旦放开修仙，放开灵石供应，最终所谓的修仙，也只不过是资本的游戏而已。掌握资本的人能够轻易获得大量灵石，至于天赋好坏？即便是他们自己天赋不行，只要他们生的孩子够多，总归能找到几个有天赋的。”

“如果不加限制，所谓的修仙跟没有资源的普通人不会有任何关系。而我们控制灵石流出，就是要放缓这个过程，以寻求解决的办法。”

“普罗大众也许想不到这一层，他们会认为我们垄断了灵石资源，会恶语相向。但时间会证明我们所做的一切是正确的，即便是最后我们没能做到，可至少也努力过，干我们这一行的，考虑的应该是百年大计，而不是眼前的流言蜚语。”

他话说到这份上，会议室中有些人不免目光闪了闪，最终有人忍不住反对道：

“但我们讨论这么多，最终的决定权都在苏羽手上，没有意义的吧？不如先看看时空科技那边的态度。”

男子显然也知道他们心里在想什么，神情不变道：

“未必！”

“据我所知，苏羽此人，大概是不想打乱现有的社会秩序的，如果他愿意的话，早就有能力来打破了。”

“既然如此，那就说明在这件事上，我们大概率与他的想法是一致的，并且我个人还有一种感觉，他知道了太多我们所不知道的事情，也许......他有办法将修仙所带来的隐患消除，当然，那是后话，需要我们与他沟通之后才能得到答案。”

话说到这里，这次的讨论基本也该到头了。

坐在首位的卫哲看了眼会议室里心思各异的众人，淡淡道：

“好了，举手表决吧，是否去与时空科技沟通关于控制灵石流出的事宜，同意的举手。”

说罢，他率先举起了手。

随后，刚才发言最多的男子也果断跟着举手。

陆陆续续的，又有数人举起了手。

偌大的会议室里，总共有二十人，最终同意的人刚好十二个。

虽然是多数同意，算是通过了，可卫哲眼底还是难免浮现起些许失望。

其实这个所谓的举手表决，说白了，并不是去不去找时空科技谈灵石问题的表决。

谁都清楚，话说到这个份上，基本不论举手表决是否通过，卫哲都会去找苏羽商议此事了。

所谓的举手，说白了就是看看大家到底是什么立场而已。

事情的利害之前已经分析的很清楚了。

同意灵石流出，对于他们这些人来说当然是有利的，他们有资源有人买，一旦时空科技放开灵石购买，他们立刻就能获得大批灵石，以保证自己的家族，成为真正垄断修仙的世家大族，跟上这千古未有之大变局，成为真正的赢家。

而反对灵石流出的，则是心系天下，真正为无数平民考虑的人。他们现在或许不知道这件事究竟该如何处理，可却依旧愿意放弃自己唾手可得的利益，去探索未知的解决方法。

其实灵能部作为一个新成立的部门，并且职权如此重要，他们这第一批人，都是上面精挑细选过的。

至少，曾经都是有理想有抱负的人。

可即便如此，在面对这种问题的时候，在公与私之间，还是有八个人选择了与自己的理想背道而驰的道路。

只有八个人，这还是灵能部特殊的缘故。

如果换成其他部门，最终会是什么结果，根本不需要多说。

不过想到这里，卫哲也更坚定了要与苏羽那边好好沟通，控制灵石的想法。

以后的事情可以以后再慢慢寻求解决答案，至少目前，灵石是绝对不能够在蓝星泛滥的！

当然，心里虽然想了很多，只卫哲表面上却没有丝毫情绪表现出来，类似的表决也不过是大家表态的方式而已，自然不可能因此就给谁谁谁定罪，否则偌大的官方根本就没法运营了。

他只是淡淡道：

“我会将会议内容全都递交上去，不出意外的话，近些天我就会去时空科技再次拜访苏羽。”

“大家如果还有什么想法或者建议的话......这两天可以提出来讨论。”

“散会吧。”

......


第242章 世界聚焦于此

九州这边连夜开会讨论这件事的时候，大洋彼岸的鹰酱现在正是大白天，当然不可能没有关注到。

自从屡屡在苏羽手上吃瘪之后，鹰酱早就低下了他高傲的头颅。

现在鹰酱这边对时空科技的动向，简直比九州还上心。

一有什么风吹草动，都会第一时间被汇报到白色宫殿最高层。

睡皇最近睡眠不太好。

除了时空科技的核聚变能源稳定发电对鹰酱石油体系的冲击让他们国内产生了严重经济危机，让他心力交瘁之外。

还因为最近时空科技层出不穷的各种搞事。

就比如昨晚，他虽然没有坚持到最后，看完时空科技的月球基地落成庆功宴，可却是实打实的看完了月球基地的整个建造过程。

因为秋末故意放缓了时间的缘故，一直到鹰酱这边的早上七点多，月球基地才宣布竣工。

睡皇自然也是一直看到早上七点多，一边看，一边祈祷最好出点什么意外之类的。

最后自然是大失所望，听到专家说这已经完全落成之后，才拖着疲惫的身躯倒头就睡。

苏羽自己是万万没想到，自己因为去安置群玉阁的人，导致秋末故意放缓月球基地建设。

反而阴差阳错差点熬死了大洋彼岸一个八十岁的老头。

而早上七点多才睡的睡皇，在上午十一点不到，就被秘书给喊醒了。

要不是有通过特殊渠道搞来的时空科技生产的温和型基因药剂吊命，睡皇觉得自己大概今天就得交代了。

不过即便如此，他脸上也满是疲色。

毕竟年纪大了，灵气水也不是万能的。

而看完秘书给自己的文件之后。

身心俱疲的睡皇顿时便感觉血压暴涨。

反反复复看了几遍，确定不是自己看错了报告里的内容后，他直接把报告甩在了秘书的脸上，咆哮道：

“时空科技的董事长苏羽疑似要在九州普及魔法？”

“你知道自己在说什么鬼话吗？”

“我让你们关注时空科技的动向，随时向我报告，不是让你们把全世界关于时空科技的花边新闻全都找来给我看！”

“谢特！”

被文件糊了一脸的秘书显然是早就做好了挨喷的心理准备，淡定的将文件从地上拾起来之后，见睡皇起床气似乎消了一点，他才认真道：

“先生，情报部门那边已经收集了相当多的相关资料，从这些资料来看......这恐怕是真的。”

“现在各个部门的官员已经在白色宫殿的会议室里等待着您去商讨关于这件事我们应该如何应对了，我认为您现在应该做的不是怀疑这份文件的真实性，而是去与他们见一面。”

睡皇闻言狐疑的看了眼秘书手上的文件，深吸了几口气之后，对一旁的护工招了招手。

护工连忙为他拿来一支温和型基因药剂。

一口将之灌了下去，他原本有些难看的脸色顿时又红润了几分，神情也舒缓了许多。

长出了一口气，睡皇看着装基因药剂的玻璃管，忍不住感叹道：

“如果说时空科技真的有魔法的话，我倒是更相信这种神奇的基因药剂是魔法。”

虽然时空科技对鹰酱实施了制裁，不允许时空科技的产品流入鹰酱过呢你。

可这玩意儿毕竟是往外卖了很多，有人走私一些到鹰酱是再正常不过的了，只不过迫于时空科技的限制，走私的虽然也有，但是却极少。

鹰酱的绝大多数人，甚至是身家几亿的富豪，想要搞到一支也是难如登天。

但睡皇的身份，搞一些这玩意儿给自己用当然是没问题的。

这人年纪一大，身体上的各种毛病也不可避免的多了起来。

即便是他这种位高权重，有专业医疗团队二十四小时保障他健康的人，也难免会有不少毛病。

而自从使用了这些基因药剂之后，睡皇感觉自己似乎整个人都年轻了二十岁。

现在他已经完全离不开这玩意儿了。

秘书闻言，神情微微有了些许变化，想了想，低声道：

“先生，根据专业人士的推测......这些温和型基因药剂，也许就与时空科技爆出来的那些魔法有关，当然，用九州的话来说，这叫‘xiuxian’，据说十分神奇，甚至修炼到了一定程度之后，能够让人长生不死，当然，这个目前具体是如何我们也不清楚， 这些都是通过近期收集到的信息，再加上九州的一些神话传说所推测出来的，不一定是真的。”

“xiuxian......”睡皇用有些蹩脚的九州话复述了一遍，原本还有些不耐烦的神情逐渐认真了起来。

特别是在听到能够让人长生不死的时候，眼底不可避免的出现了炙热的光芒，整个人都精神了起来，连忙道：

“给我换衣服，立刻去会议室！”

......

类似的情况自然不可能只发生在鹰酱这里。

事实上全世界所有消息稍微灵通一些的国家或者组织，在第一时间都关注到了这个目前时空科技官方还没有官宣，但却几乎已经是可以确定的消息。

对于普通人来说，听见这种事情之后，大多也就是感觉到有些新奇意外，在好奇心的趋势下关注一下。

可对这些站在蓝星人类顶端的一小撮人来说，这却不仅仅是一个有意思的新闻。

而是一种可能性。

长生的可能性！

修仙，第一次进入了全蓝星高层的视角。

当然，修仙只是九州这边的说法，在国外又被称为魔法、巫术之类的。

不过称呼虽然不统一，但在各国的专业人士分析之下，大家对所谓的修仙，都有了一个共识。

这是一种能够让单个人类飞速进化的方式，是与现代科技体系完全相悖的全新体系。

是延长人类寿命的关键！

延寿！

这是任何一个身居高位的人都无法拒绝的诱惑。

这也是苏羽那边放出消息之后，普罗大众们对待这条消息的态度与对待之前时空科技相关新闻没什么区别，大多是看一乐就过去了。

可被蓝星高层却如此关注的原因。

......


第243章 不如顺其自然

“对于普通人来说，生活在这个世界其实并不轻松，大多数人只是依照着自己传承的三观，根据传统、本能活下去。”

“他们的一生都在依照自己从小形成的三观生活奋斗，这个过程中有有苦有甜，有圆满也有遗憾。但整体上来看，遗憾始终是遍布普通人的人生轨迹的，到老了的时候，他们回首这一生，或许已经可以坦然面对曾经的失意与遗憾，一笑而过。可......又有谁愿意再来一次呢？”

“而相对于普通人的一生，站在人类群体顶端的那一小撮人则不然。他们掌握着世界上绝大多数的财富，享受着普通人难以想象的纸醉金迷生活，遗憾与失意当然也是有的，可无论怎么说，他们见证过世间所有的美好。”

“待人至暮年时，回首一生，面对曾经经历过的一切，他们可以坦然的告诉别人，自己曾经是如何狼狈、如何的遗憾，因为不论曾经如何，他们现在已经成功了，所以，他们曾经的失意不仅不是耻辱，反而是励志模板。”

“这种情况下，世界对于这些人来说，当然是美好的，他们当然希望自己在世间多停留片刻，享受一下人间的美好，享受一下权势给自己带来的荣光。”

“这就是为什么普罗大众对于所谓的修仙长生的渴求，远不如人类高层的原因。”

第二天中午，睡醒的苏羽来到紫薇垣，听到秋末说起世界各地对于他昨晚那些暗示的反应。

不仅没有丝毫意外，还耐心的给李梧桐科普了一下。

毕竟对于李梧桐来说，在天玄界，获得仙法修炼成为仙人，是所有普通人都渴望的事情。

她不太能理解为什么蓝星的普通人对修仙的热情，与对待时空科技公布其他科技时没什么区别。

只有一些人类高层特别在意。

把仙法公布给全世界修炼，这事儿要放在天玄界，苏羽就是妥妥的圣人在世好吧。

说完这些，苏羽拍了拍李梧桐的肩膀道：

“你所追求的，未必就是所有人追求的，这一点，不论是天玄界还是蓝星，都应该是互通的。”

李梧桐闻言抿了抿嘴，随后轻声道：

“受教了。”

“小意思。”苏羽不在意的摆了摆手。

他可是老键盘侠了，天文地理古往今来，啥不懂一点？

跟李梧桐谈谈人生哲学这种事情，那可太简单了。

毕竟天玄界的修仙者可没蓝星人这么多的道道，大部分修仙者人生的目标都是所谓的追求无上大道而已，李梧桐这种纯粹的人就更是如此了。

哪里会想人为啥要活着的问题？

“说完了？”

秋末对苏羽这种在妹子面前装逼的行为无奈的给了个白眼，然后便道：

“现在我们这边已经收到数不清的访问和会谈请求了。”

“稍微低端一些什么有钱人，该见面见面，该拒绝拒绝，楚月那边会处理，不过各国政要，甚至的各国官方的首脑发来的访问请求，楚月却是不太好处理。”

“她让你拿个主意。”

随意接过名单看了一眼，苏羽便将之丢进了垃圾桶里，然后转头看向秋末：

“你怎么看？”

“这是一个机会。”秋末想了想道：

“一个重建蓝星秩序的机会，如果你愿意的话，以修仙为筹码，完全可以在蓝星上建立起一个类似于我们世界人联的组织。”

“我们的繁荣纪元之前，经过了上百年的明争暗斗，甚至是战争，才最终平衡各方利益，建立起了人联，那边的人类也是自那时始，整合了整个星球的资源，迈出探索太空的第一步，而你现在可以轻松做到这一切。”

“我为什么要建立一个蓝星版的人联？”苏羽反问道。

“因为......”秋末下意识就想说废土纪元之前的人联有多么辉煌。

可话才出口，却又愣了一下。

是啊，虽然对于现在的蓝星人来说，落霞世界人联主导的繁荣纪元毫无疑问是乌托邦一般的世界，可最后还不是轰然倒塌了？

现在的废土世界，已经完全变成了人间炼狱。

虽然说是因为一场意外，可曾经生活在繁荣纪元的秋末却很清楚，在繁荣纪元末期，社会矛盾已经积累到了极大的程度。

就算是没有这场意外，也会有其他更多的意外。

将时间线放长来看的话，人联的崩塌几乎是必然的。

人类就是矛盾的集合体，根本不存在能够永远安稳的乌托邦。

顿了顿，她才道：

“那你有什么打算？”

“见还是要见一下的，不过建立个人联就没什么必要了，让蓝星维持现状吧。”

“至于他们所求的修仙和长生......”苏羽嗤笑了一声：

“这是一根没人能拒绝的狗链，项圈就在这里，谁把项圈戴上，就给谁一些甜头呗。”

废土那边的人联的运行模式，最后的结果也证明了确实是有问题的。

苏羽自然没兴趣继续在蓝星再搞一个复刻版出来走一遍老路。

而且这种东西也不是说拿来就能用的，真想在蓝星搞一个人联出来，可比他随便搞个时空科技当甩手掌柜要麻烦太多了。

并且更大的权利就意味着更大的责任。

现在他只需要对时空科技上下的员工负责就行了，搞个人联出来的话，他就得对整个蓝星人类负责。

这种事情，苏羽是完全一点兴趣都没有的。

就算真想造福全人类，那也是现在的模式比较好一点，想做什么就做什么。

谁敢妨碍他直接一逼斗过去就好了。

一旦站到前台，处理事情当然就不能这么简单粗暴了。

光是平衡各方势力就得烧光他的脑细胞，反而是掣肘。

所以与其用废土那边的人联模式来强行干预蓝星，还不如顺其自然发展。

只要别给全人类玩没了就行。

至于他所说的狗链，说白了就是个保证这些人别失心疯来恶心自己的一个手段罢了。

即便没有这条链子，他现在也可以在蓝星做任何事情。

秋末闻言点了点头：

“我明白了。”

......


第244章 免费送地？

两人有简单商议了一下接下来苏羽和那些访客会面的问题。

大致将时间定在了下周三。

到时候也并不是单独会面，而是所有人都一通过来跟苏羽见一面，商议一些他们关心的问题。

至于单独见面，目前只有九州官方有这个机会。

苏羽已经和卫哲约好了周末一起吃个饭。

毕竟他就是九州人，这点特权还是要给的。

并且九州不管是对苏羽个人还是对时空科技而言都极为重要。

目前的虚拟修仙也就只在九州区域内推行而已。

所以不论怎么说，他对待九州的态度自然是与对待其他国家不一样的。

大致解决了眼前的问题，秋末扫了眼苏羽和李梧桐，又道：

“关于公布修仙的问题算是目前有个章程了，现在咱们可以来谈谈群玉阁安置的问题了。”

“昨天那个记者你还记得吗？”

“记得，那边的情况怎么样？”苏羽点了点头。

“还没谈妥。”秋末摇头道：

“那边不是对价格不满意，也不是不打算卖，而是他们提出了另一个方案。”

“另一个方案？”苏羽有些诧异道：

“他们还能提出什么方案？”

“昨天的发布会结束之后，当地官方就主动找到了我们派去交涉的人员，提出了他们的要求。”秋末笑道：

“他们不打算租赁，也不打算直接卖地，而是愿意将那块约一万平方公里的土地免费提供给我们使用。”

“免费？”苏羽愣了一下，神情有些古怪道：

“他们不会是想找咱收税吧？”

不管是租赁还是直接买，名义上在完成交易之后，这块地在期限未到之前，就是时空科技的了。

完全就是一锤子买卖。

可免费提供可不同。

这代表着这块地还是属于该国的，他们依旧对这里享有主权，有主权，当然也有主权对这块地皮上的任何组织或个人收税。

如果其他企业想要这块地，以黑州那种稀碎的交通条件，想要靠收税赚够时空科技一口开出的三百亿，那还不知道得收到何年何月。

是个正常人都会选择一锤子交易。

可这偏偏是时空科技！

论赚钱速度这块，时空科技那可就太快了。

远的不说，就说该国隔壁的索国，时空科技在那里建造的太空电梯一旦投产，那就是全世界第一个太空港所在地。

未来那里的物流量就将是一个天文数字。

如果索国官方有资格在那里向时空科技收税的话，恐怕光是太空电梯的税，就足够他们全国躺平，不愁吃喝了。

所以苏羽虽然有些惊讶，但却也觉得是情理之中。

然而，就在他认为自己估计猜到了人家的目的的时候，秋末却是摇了摇头道：

“他们倒也没有那么贪心，明确表示了可以签订一项永久的免税协议。”

“是吗？”手指在桌上敲了敲，他略一思索后便直接道：

“所以他们有什么目的？或者说他们那边提出了什么条件？”

“不限制当地居民出入，大致意思就是，他们的地可以给我们用，而我们在当地人没有耽误我们正常作业的情况下，也不能阻止他们的人在那块地里出入。”

“懂了！”苏羽恍然大悟，不由得赞道：

“他们倒是很聪明。”

索国卖给时空科技建造太空电梯的那块地里，如果他不驱逐当地的人，彻底与索国划清界限的话。

恐怕以后等到太空电梯建成，索国凭借着太空电梯拉动的经济，稍微喝口汤都能赚到头皮发麻。

想象一下，未来如果有人想要定居在太空电梯基地周遭，可那里是时空科技的地盘，又是全世界唯一一个太空电梯所在地，地价不用想都知道不可能便宜。

而有需求就会有交易。

在那块地与索国还能正常往来的情况下，索国完全可以在那块地周遭搞房地产。

虽然不用想都知道，他们的房子不管是投资价值还是质量，都不可能比得上时空科技的开发的太空电梯基地的房子。

可不管怎么说，终究是能住人的。

并且还真就距离太空电梯基地不算远，只要到时候修上一条高速，驾车往来恐怕最多也就两个小时。

到那时候，索国赚的恐怕远远不是一开始的几百亿能比的。

这还只是不限制当地人出入的情况下，当地官方能获得好处之一而已。

更别说时空科技在开发太空电梯时对当地进行的大量基础设施建造方面的投入了。

这些基础设施未来都是能够生钱的聚宝盆，跟着喝口汤，都足够他们喝饱。

可以说如果当时时空科技与索国签订的合同里没有让他清空当地人，与当地彻底划清界限这一条的话。

索国背靠太空电梯，即便不能直接从中获利，光是太空电梯所带动的经济，就是一笔他们想都不敢想的天文数字。

而这个小国这次提出的这个要求，显然是看上了这一块的蛋糕。

虽然他们现在也不清楚时空科技买下这块地是有什么用途，不过不妨碍他们清楚一件事。

那就是时空科技现在不管是做什么，他们要是能喝口汤，都能大赚特赚。

沉吟片刻，苏羽还是摇头道：

“这个要求我恐怕不能答应，让当地交涉的人转告他们，换个要求吧。或者直接提价也行，五百亿之内，让交涉的人自己去斟酌，我不想继续听到什么无理的要求，最迟三天内，要得到结果。”

“不然他今年的奖金就别打算要了。”

虽然这个小国的官方出乎意料的在匹配机制优秀的黑州里，显得比其他国家官方要有脑子的多，让苏羽也不由得刮目相待。

可问题是，那里是黑州。

如果这个地方他选择放在别的区域，这么简单的要求搞不好他就答应了。

可整体上黑州人是什么素质水平他是清楚的。

一旦开了这个口子，能让当地人随意出入。

那么以后他打算在那里为安置群玉阁上下建造的城市中，恐怕最大的问题就是治安问题。

所有这个口子是绝对不能开的。

......


第245章 时空科技都养不起？

“嗯，我大概也是这个意思。”秋末点了点头，接着道：

“那么再来谈谈关于群玉阁的安置问题吧。”

“之前说的，关于雇佣群玉阁修士帮咱们在其他世界解决问题的思路是可行的，但这显然没法解决群玉阁上下几十万人的就业问题，毕竟有能力去异世界拓荒的修士说到底都是少数。”

“想要让他们能够自给自足的话，最好还是得给他们找点他们能干的来的活。”

“目前我这里最简单的解决方式，就是在群玉阁上下适应了蓝星环境，吸收了蓝星的知识之后，收回时空科技的外包产业，将之转移过去，他们可以借此掌握部分生产资料，靠自己的能力养活自己完全没什么问题。”

“而这样的话，我们就需要在即将为群玉阁兴建的城市中提前做规划，首先，我们需要大量的学校，让他们学习蓝星的知识，与蓝星其他人接轨。然后我们还可以在城市建立时就提前规划好到时候转移那些产业给他们，提前建立工厂和配套设施等等。”

“不过这个模式有个麻烦，就是如何让他们迅速接受并携手蓝星的高端的专业知识，如果无法掌握这些相对高端的知识，他们只能从事最低端的体力工作，除非他们那里长时间保持封闭不与外界沟通交流，否则即便是我们把更好的工作机会给他们，他们迟早也会被别人抢了饭碗。”

“人才培养不是一朝一夕能办成的事情，这个过程可能需要持续十年甚至更久，而如果要持续供养几十万人十年甚至以上，并且按照你与他们签的协议，给他们的待遇还不能太差的话，会对集团财政有不小的压力，很多预设的项目可能都得推迟。”

“并且效果目前还不得而知，如果有可能的话，我们最好是找个更切实更合适一些的方案，最好能从他们本身就比较擅长的领域入手。”

供养几十万不事生产，第一产业、第二产业甚至第三产业都干不来的人，其实是一笔相当大的支出。

并且苏羽还曾经向他们保证了，并不会让他们生活的太差。

秋末大概算了一笔账，养这么多人，每天时空科技至少支出一个亿以上的资金。

毕竟人活着又不只有吃喝拉撒，教育、医疗、交通等等社会资源，时空科技这边为他们配备的不说是全世界最好的，起码也是一流的。

平摊到每个人头上，再加上生活成本，可不是一个小数目。

仅仅是这些费用，一年下来恐怕就不低于五百亿。

而后续建造一整个现代化城市，下发一些电子产品帮助这些人迅速与世界接轨，又是一大笔费用。

再加上包括后续城市的维护管理成本，甚至时空科技会在前期为群玉阁提供灵石供他们修炼，这哪哪都需要用钱。

当然，这些钱对于现在时空科技的体量来说，似乎听起来也不算什么。

可账却不是这么算的。

时空科技虽然有钱，且在可预见的未来，更是会凭借手头的科技收割数不清的钱。

可这些钱并不是没有用处的，对于这种级别的公司来说，很多资金还没有入账，就已经计算好了用途。

就比如通天建木计划以及广寒宫计划，这些动辄以年为单位，投入以万亿为单位的计划，其实秋末这里还有不少。

只不过是优先级排的比较靠后，暂时在准备阶段，没有直接公布出来而已。

所以即便是时空科技，真正能随意拿出来挥霍的闲钱其实是不多的。

时空科技这边因为苏羽经常会在交易平台搞到一些特殊物品的缘故，倒是确实预留了不少的现金流以备不时之需，可也经不住这么造啊。

既然流动资金不够，那么就得砍掉或者延后部分已经预立的项目，将这部分项目的资金转而用来投入到群玉阁的安置上。

这样自然就会影响一些公司的计划。

毕竟这是一群来自天玄界，对蓝星毫无了解的异界来客。

想要让他们迅速融入蓝星几乎不可能。

如果真的如秋末所估计的，这些人需要至少十年时间才能完全融入蓝星，靠自己的双手在蓝星活下去。

那么时空科技这边要投入的资金，恐怕得上万亿。

毕竟这可不是简单的培养人才问题，还涵盖了兴建一座城市、转移产业链等等数不清的麻烦。

这些问题苏羽作为一个甩手掌柜自然是不怎么考虑的，不过秋末作为集团的大管家却不得不考虑。

当然，虽然这是个大麻烦，可对于苏羽将群玉阁带到蓝星来，她其实是非常支持的。

毕竟当初这个计划就有她的提议在里面。

供养群玉阁的人需要的只是钱而已。

而群玉阁中那些修仙者日后可以去异界帮助苏羽跨世界处理一些事情，这可不是钱能买到的东西。

别的不说，群玉阁里光是金丹期就有好几位，除了面前的李梧桐和代阁主墨玉之外，还有几位不怎么抛头露面的长老。

这些可都是高端战力，放到天玄界都是一方大佬，更别说其他世界了。

能够干涉异世界交易伙伴的事情，这背后的价值可比区区蓝星上的一些钱要大太多了。

秋末说完，苏羽揉了揉下巴，看向一旁的群玉阁话事人李梧桐：

“你怎么看？”

李梧桐虽然不太懂秋末话中的一些专有名词，不过倒是不影响她大致搞清楚秋末的意思。

闻言略一沉吟后道：

“若要按照你们这里的标准来供养几十万人的话，确实是一个难题。先前妾身不知蓝星人的生活如何，所以才与师叔提出需要你保证群玉阁来到蓝星后的生活不能比蓝星绝大多数普通人差，如今看来，却是唐突了。”

对于绝大多数依附群玉阁的普通人来说，群玉阁也只是保证他们的安全罢了，至于他们的生活如何，群玉阁是不怎么会管的。

毕竟群玉阁作为天玄界的大门派，山门所在地也是富饶之地，普通人刀耕火种也饿不死。

先前她们没见过蓝星是啥样，自然就以为蓝星的普通人也跟天玄界差不多。

提出这么个要求，也只是希望苏羽给她们分块好点的地，别让这些人饿死就行了。

......


第246章 李梧桐的打算

可在见过了蓝星普通人的生活之后，李梧桐才意识到自己当时的要求有多么过分。

别的不说，就这些蓝星的普通人能大半夜不睡觉在外面大鱼大肉的吃宵夜，就是天玄界的普通人绝对难以想象的。

修仙者也是需要供养的。

毕竟不是所有修仙者都能餐霞饮露就能活。

因此在天玄界，普通人其实活着的意义就仅仅是活着而已。

群玉阁还算是比较心善的宗门，至少门下依附的普通人还饿不死，遇到灾年的时候还会主动少收或者不收普通人需要给宗门缴纳的“保护费”。

很多名门大派，下面依附的普通人别说大鱼大肉了，遇到年景没那么好的时候，同时被代表世俗权力的朝廷和代表修仙者的宗门盘剥，饿死人太正常了。

这还是有宗门依附的情况下，不依附宗门，虽然只会被世俗朝廷盘剥，可却连基本安全都没法保障。

除了一些朝廷大城之外，很多小城池或者村落的人，说不定就倒霉遇到了什么要命的邪修妖魔，闭上眼睡觉的时候都不知道能不能看见明天的太阳。

因此，在这种情况下，依附群玉阁的普通人是要比天玄界绝大多数其他普通人日过的要好得多的。

这也是许多群玉阁弟子引以为傲的地方。

也是在决定举宗迁来蓝星之前，她们这些宗门高层向那些普通人保证过的。

所以她们才会在与苏羽的协议中专门注明了这一点。

而现在看来，因为两个世界的差异，李梧桐自己都认为，要求苏羽以高于蓝星绝大部分普通人的标准来对待群玉阁上下，也有些太过分了。

沉吟思索了片刻之后，李梧桐便道：

“你们看这样如何。”

“在安置普通人这部分，削减部分待遇，在吃的方面，只需要不让人饿死即可。而你们打算建造的一座全新的城市，也可以暂且不需要开建，那个临时营地既然能住的下这么多人，我认为便没必要另建一座了。”

“但除此之外，教育方面，我希望待遇能够与先前一样。当然，这部分的费用想来也不少，我们之前希望的只是让你保证普通人不饿死而已，关于教育的问题当然不能只靠你来解决。”

“先前的协议里，你有提到如果让我们群玉阁的修士办事会给一定的酬劳，这部分酬劳我可以做主拿出来，投入其中。包括我自己在内，群玉阁的所有修士，在群玉阁上下能够融入蓝星自给自足之前，全都可以任由你驱使，不需要你给的任何酬劳。”

“并且你之前所说的愿意提供给我们的灵石，我们也可以不要，可以将这部分灵石换成钱，同样投入到帮助这些普通人融入蓝星的教育之中。”

“如果还有不足的话......”李梧桐目光闪了闪，有些难以启齿的道：

“那就请你先垫付，日后我们会偿还这部分的费用。”

她的解决方式倒是也很简单。

说白了，就是开源节流。

节流就是，所有普通人的衣食住行，都可以只按照足够存活的最低标准来就行，只有教育这块不能从简，如此才能迅速帮助这些人掌握存活下去的方法，融入蓝星。

开源就是，所有修士全都给苏羽打工，创造价值，来帮助这些普通人融入蓝星。

毕竟修仙者是不怕没有价值的。

淬体期修士都能一拳打死一头牛，实在混不下去了找个富豪当保镖都能有大把的钱赚。

无论如何都饿不死。

因此所有关于安置群玉阁上下的问题，直白点说，还是安置普通人的问题。

她这番话，倒是让苏羽对她有些刮目相待。

苏羽还真没想到她能一来便抓住了问题的重点。

别的一切都可以从简，就教育不行。

在普通人人均胎教肄业的天玄界，她作为一个修士，能意识到普通人的教育问题才是让这些人迅速融入蓝星的关键，倒是有些难得。

毕竟她才来蓝星一天都不到而已，能跳出修士的固有思维，意识到蓝星与天玄界的不同，并在安置普通人的问题上提出切实有用的见解。

这种脑子，可以说聪明的有点可怕。

难怪这女人能当女版萧炎，升级如喝水，末法时代都能年纪轻轻修炼到金丹境界还能越级打怪。

就连秋末，在听到她的话之后，都不由得为之侧目。

神情肉眼可见的有些诧异。

不过秋末倒也并没有顺势就答应下来的意思，反而轻笑着摇头道：

“倒也不必如此，方才我所说的其实也只是一种方案罢了，而且还是比较经济的方案。”

“钱能解决的问题，终究还是小问题。我们掌握了这个世界最先进的生产力，别说养活几十万人，给我们一些时间，供养全人类都不是什么问题。”

“你们是和他签订和协议迁来蓝星的，至少在目前怎么也算是时空科技的雇员，如果让手下的员工仅仅生活仅仅只保持在温饱水平的话，那传出去恐怕会让贻笑大方。”

在她看来，既然人是苏羽弄来的，并且对苏羽也有大用。

那就是自己人了。

对待自己人，当然不能亏待。

刚才提到安置的问题，本质上也是想跟他们探讨一下什么方案比较合适而已。

倒也不是觉得安置这些人有多费力。

就像当初时空科技刚刚建立的时候，苏羽给雇佣的员工远超市场的待遇，她作为执行人不仅没有任何反对，反而积极配合一样。

作为一个来自落霞世界繁荣纪元的人，她从来不认为让普通人过的更好而舍弃一些利益是什么难以接受的事情，反而觉得这才是理所应当的。

当时是时空科技的员工，现在的这些人则是身家性命都握在苏羽手里一种另类“员工”，在她看来并没有多大区别。

并且集团员工还可能会出卖集团利益，而这些来自天玄界的人在交易合同限制之下，是绝对不可能背叛苏羽的。

只凭这一点，在秋末看来就值得大力投入资源培养。

......


第247章 修仙产业链

“削减待遇这块就不需要再提了。”

苏羽也摇了摇头，随后看向秋末：

“你刚才说要从他们比较擅长的领域入手......这个我倒是有一些想法。”

“你是指修仙？”秋末顿时便猜到了他的想法。

“不愧是大老婆，就是跟我心有灵犀。”

反正办公室里也没别人，苏羽自然是没什么顾忌的拦住她的纤腰，在她脸上啵了一口。

只有在这种时候，秋末才会罕见的出现慌乱的情绪，连忙把他的脸推开，然后有些窘迫的瞥了眼李梧桐：

“说正事呢！”

不过李梧桐倒是并没有露出什么尴尬羞涩，或者不开心的神情，剪水般的眸子里似乎只有一些好奇。

至于自始至终都在旁边OB的阿狸，倒是傻呵呵的瞪着大眼睛诧异的盯着他们亲密的举动，然后用小爪子捂住眼睛，嘴里同时还道：

“噫~！羞羞~”

然后她就被苏羽塞进电梯里赶了下去。

“小孩子乱看什么，别待会儿长针眼了。”

拍了拍手，苏羽这才坐回自己的位置，看向已经调整了下情绪，当做无事发生的秋末和李梧桐：

“我的想法倒是很简单，以群玉阁这些人的基础，无论是修士还是普通人，对修仙其实多半都有些了解，我们完全可以凭借这一点，围绕他们打造一条修仙产业链。”

“而不是迁移别的产业过去，让他们从头到尾零基础开始学习，这样成本大不说，学习过程也相当的痛苦。”

“昨晚我暗示了一下，现在关于修仙的热度已经是极高了，所有人都在等着我们表态，日后修炼也绝对会成为蓝星上除了科技之外的另一个独立且全新的体系。这个体系潜力无穷，我们完全可以围绕它打造一个完整的产业链。”

“产业链的内容，包括建立学院、炼丹企业、炼器企业，结合玄学侧与科技侧优势开发更多新科技孵化更多产品等等。”

“别的不说，就目前而言，光是建立一个专门的修仙学院，在建成并开始招收学员之后，恐怕都会成为蓝星在玄学上地位超过梵地冈教廷的圣地，围绕这个学院所衍生的一系列学习、餐饮、娱乐等消费项目，我认为完全足够让区区几十万人自给自足了。”

虽然他从来不打算让修仙功法在蓝星扩散，群玉阁上下他也早就做出了约束，不可能传出修仙功法。

蓝星人想要修炼只能通过虚拟修仙游戏。

可游戏里毕竟只能修炼，只有功法的存在，而没有什么神通术法之类的东西。

这个学院，就完全可以教这些。

并且除了神通术法之外，还可以开启炼丹、炼器、布阵等等学科。

学院里的群玉阁导师们，也能在尝试结合虚拟修仙游戏，凭借他们自己的修炼经验，来传授一些游戏里修炼更快的方法。

完全不用怕没东西教，更不怕没人回来学。

到时候只要但凡有些远见的蓝星人，都知道在一个区别于科技之外的全新道路上占据先机会有多大的好处。

在这么大吸引力的情况下，到时候再让J9000模块给设计一个具有修仙特色的城市，就可以推出一些结合修炼体系的娱乐活动、特色餐饮等等。

这些东西的定价完全可以往高了报。

毕竟对于那些有钱人而言，玩个滑翔伞买一身好装备动辄都是几万甚至几十万。

修仙者御剑飞行带你上天飞一圈，带你体验肉身突破音障的感觉，收你十万不过分吧？

而蓝星上一条蓝鳍金枪鱼都有拍卖出上千万天价的时候，那来自修仙界的灵兽肉，一份收你几万不过分吧？

这些东西不需要对修炼有什么裨益，苏羽目前原则上也是不允许这种氪金行为出现的。

只需要让人觉得新奇有趣，再营销一下把逼格拉起来，就完全可以当做专门面向富人的奢侈消费了。

而一旦涉及到了奢侈两个字，不管是娱乐活动还是具体的物品，溢价都可以无穷大，是个很纯粹的暴利行业。

靠这些玩意儿完全可以狠狠的割有钱人的韭菜，用这些资金来帮群玉阁上下融入蓝星。

时空科技完全自己出钱办这些事虽然也没什么问题，可哪有让别人来帮他出钱来的爽？

并且这样不仅不用担心钱的问题了，还完全是在群玉阁擅长的领域入手，让他们更容易融入蓝星的体系里。

一举两得。

“这样确实是各个方面都更加合适，只要在一些细节上注意一下，完全没有问题。”秋末认可道。

苏羽瞥了她一眼。

这么简单的方案，他不信以秋末的聪明以及缜密的思维能想不到。

之所以刚才说了那么个死板的方案，并且还言语之间各种暗示这事儿有多难。

目的就是为了让李梧桐明白这件事不好办，再让他来提出一个完美的解决方案。

可以理解成是故意让他在李梧桐面前装逼出风头。

也可以理解成是秋末在帮他PUA李梧桐，加快攻略速度......咳咳。

毕竟除了人多多少少都会有些慕强心理，会下意识的对自己更强大更聪明的存在保持敬畏，甚至仰慕之外。

苏羽凭借自己的聪明才智帮群玉阁解决了这么“大”的问题，李梧桐就算是再怎么心如止水，心里也不可能一点触动都没有的。

这才是秋末今天在安置问题上说这么多话的最大目的。

毕竟安置几十万人罢了，就算是按照她之前说的方案，十年花个区区万亿，她稍微调整一下未来规划就不差这仨瓜俩枣了。

秋末连碳基芯片数万亿的市场都懒得看一眼，直接把技术丢给九州玩去了，怎么可能这点事情还专门找苏羽商量半天？

果然，李梧桐这么个修仙宅女还是太嫩了，轻轻松松就被秋姨玩弄于股掌之间。

听完苏羽的方案之后，李梧桐细细思索了一会儿，结合在蓝星的所见所闻，觉得这应该可行性真的非常大之后，平静的眼里也忍不住泛起波澜，看向苏羽的眼神里多出了些感激的神情：

“若真能如此的话，妾身真是不知道如何感谢你才好。”

“简单！”秋末冷不丁道：

“给他生个孩子就行。”

......


第248章 来自秋末的PUA

苏羽：......

李梧桐：......

秋末突如其来的虎狼之词，直接把两人全都干沉默了。

苏羽沉默，是因为他发现秋末对于什么传承优秀基因，繁衍人类族群这种事情真的很执着。

这种感觉，就好像是普通人被父母催婚一样。

可你是我老婆又不是我妈啊！

难不成这是上了年纪的女人的通病？

他现在可以百分百确定，要不是秋末现在的仿生人躯体不能生，恐怕都得大着肚子上班了。

而李梧桐沉默的原因，只是单纯的因为天玄界在这方面的风气比较保守，公然说这种生孩子的话题，她确实有点不知道该怎么接这话茬。

淡然的脸上罕见的浮现了些许红霞，低着头沉默不语，目光时不时在苏羽和秋末身上扫过。

仙子般的李梧桐突然露出这种窘态，倒是颇有几分“绰约多逸态，轻盈不自持”的风情。

就在苏羽以为李梧桐可能不太适应这种话题，准备开口化解尴尬的时候。

却万万没想到，沉默羞涩了半天的李梧桐，突然也给他来了个大的。

只见这位仙子眉目流转之间，犹犹豫豫的看向苏羽，小声道：

“现......现在吗？”

苏羽：？？？

不是，你真要生啊？

就在他目瞪口呆的时候，秋末却似乎没有丝毫意外，闻言立即过来亲密挽住了李梧桐的胳膊道：

“哪能现在啊，那也太草率了，一定得好好给你准备一下才行。”

“走，咱们下去好好说。”

说着，便带着李梧桐往楼下走去。

临上电梯之前，还不忘回头邀功似得的对苏羽挑了挑眉。

苏羽：......

说真的，他也知道李梧桐虽然很聪明，但却有点一根筋。

当时为了安稳人心，让他对群玉阁上下宣布李梧桐已经嫁给他了，虽然说好了只是走个过场，是安稳人心的手段。

可李梧桐在那之后，便从之前的道友相称，改口称自己为妾身。

从那会儿开始，苏羽就知道李梧桐大概是要跟定自己了。

毕竟在李梧桐看来，这些东西，或许都不如她念头通达来的重要。

一诺千金，正是如此。

这女人这么快就能接受到生孩子这一步。

或许是因为在天玄界，既然都嫁人了，那么丈夫要求这些事情是天经地义的，她没有拒绝的余地。

可这显然是在蓝星，苏羽也并没有打算强行要求她这么做，她完全能有的选，却依旧在秋末提出来的第一时间就答应了下来。

并且没有丝毫心不甘情不愿的意思。

这当然不是因为李梧桐恋爱脑，才相处一天就爱上了苏羽，急不可耐的要献上自己。

而是她真的在以自己的认知在严格要求自己，做到真正的知行合一。

即便是没有秋末今天这波PUA让她对苏羽增加好感，昨晚苏羽要拿下她的话。

估计她多半也是不会拒绝的，并且还会尽其所能的努力配合。

因为这在李梧桐看来，就是她现在的身份应该做的事情。

“君子可欺之以方。”

苏羽揉了揉下巴，算是知道为什么秋末刚才毫不顾忌的说出这种会让人有些尴尬的话题了。

果然只有女人才更懂女人，秋末估计在昨天就看明白了李梧桐到底是什么样的人了。

之所以这个时候说这种问题，就是想帮他和李梧桐提速而已。

反正也是早晚的事情。

李梧桐那性格，既然跟定他了，铁定的跑不了的。

而以李梧桐的魅力，深知苏羽是什么样的秋末更清楚他不可能拒绝的了李梧桐。

所以干脆给他们捅破了这层窗户纸。

与其把时间浪费在谈感情这种事情上，在秋末这种实干派看来，还不如先上车后补票呢！

反正人也跑不掉了。

......

暮去朝来。

接下来几天倒是没有再发生什么事情，很快时间便来到了周末。

那天秋末拉走李梧桐之后，俩人不知道说了什么，总之事后并没有发生任何事情。

秋末所说的好好准备一下，显然不止是这一两天的事情。

苏羽虽然被她俩撩拨的有点急，很想问到底准备啥时候才能准备好，不过秋末不说，李梧桐一问三不知，也就作罢了。

月球基地已经逐渐稳定了下来，甚至已经开始挖掘月球上的氦三了。

而时空科技的其他项目则是一如既往的稳步进行着。

关于公开修仙这事儿，虽然网络上无数网友一直抓心挠肝的吵到现在，不过自从那天发了那条动态之后，苏羽一直没有任何表示。

时空科技也没有再做出其他回应。

这事儿他打算在周三会见完了各国元首之后再说，暂且不急。

一般这种没有什么事情发生，时空科技也没有什么大动作退出新的产品或者科技的时候，苏羽作为甩手掌柜，还是非常闲的。

李梧桐这两天大部分时候一直跟在他身边。

不得不说，这女人的学习能力简直强的可怕。

苏羽只是简单教了她一下，她就不仅学会了手机大概该怎么用，能够自己用手机上网。

甚至还在网络上学习了不少的九州语。

现在即便是不需要同声传译器，苏羽所说的话，她也能连听带猜的懂个七七八八。

就是还不太会说而已。

苏羽偶尔也会教她说九州话，不得不说，还是挺有意思的。

特别是忽悠她喊老公的时候......咳咳。

不过让他没想到的是，他本来只是想逗逗这位仙子，可李梧桐却当了真。

在知道这两个字的意思之后，居然真开始老公老公的叫了。

仿佛在她看来，现在她和苏羽的关系，确实应该这么叫，所以喊起来居然十分自然，没有丝毫不愿意的样子。

直接给苏羽都尬住了。

好说歹说了半天，才最终说服她不要再公共场合这么喊。

不过当李梧桐问起为什么不能这么称呼的时候，苏羽却是不知道该咋说。

最后只能随便找了个这种称呼是比较私密的叫法，不好在公开场合喊搪塞过去了。

结果他万万没想到，李梧桐居然跟秋末一样，在一些奇怪的事情上有种奇怪的执着。

自己百度了半天，又给他找了个适合在公共场合使用的称呼。

在昨天与她一起去黑州看群玉阁情况的时候，给群玉阁几个苏羽没见过的长老介绍他时，直接大大方方的指着他说：

“这是我爱人。”

给苏羽都整不会了。

文化差异害死人了属于是。

......


第249章 这位啊，异世界来的

既然不知道该怎么阻止，苏羽所需也开摆了。

爱咋喊咋喊吧，难不成还能是他吃亏啊？

索性也就不纠正了。

......

今天周末，苏羽跟九州官方的卫哲约了一个饭局。

李梧桐这些天都是亦步亦趋的跟着苏羽到处逛，如同海绵一样吸收着蓝星的知识。

对于去见世面这种事情，她向来是不会拒绝的。

自然而然的也跟了过去。

吃饭的地方倒也不在别处，就在紫薇垣的里的一家餐厅。

毕竟灵兽或者妖兽的肉虽然都是不外售的，可紫薇垣的饭店里却会提供一些灵气水处理过的食物，不仅滋补无比，口味还是一绝。

早就已经是享誉全世界的最顶级餐厅了。

卫哲远来是客，苏羽当然也不好轻慢了人家。

毕竟也算是个聊得来的朋友。

约好的地方是在餐厅里的一个包间中，因为这属于是个人私下的会面，所以倒是并没有搞的大张旗鼓的。

卫哲低调的提前很久便到了，苏羽来时他已经等了好一会儿了。

跟着卫哲来的一共是两个人，一个是看起来似乎有些油腻，戴着厚厚眼镜的中年，只是中年眼镜后的一双眼睛却显得很亮，看起来十分精神。

除此之外，就是一个年纪轻轻的小伙子了，看起来应该是个秘书，拿着笔记本坐在两人身后，应该是随时准备记录些重要对话。

两人简单寒暄了一句后，卫哲便热情的对苏羽介绍道：

“这是我们灵能部的同事，武千山，苏先生喊他老武就行了。”

“后面的是我的秘书小孙，他会负责记录一些比较重要的对话，以便于我们回去之后参照，苏先生不介意吧？”

“当然不介意。”苏羽摇了摇头。

人家专程来找他这么一趟，显然是来谈大事的，自然不可能说完就算了，是肯定要记录下来的。

甚至他们本身就还带了语音记录的设备，找个人手工记录也是因为怕设备出了什么故障而已。

毕竟接下来他们的谈话涉及的东西很重要，极大可能会影响到未来九州的发展方向，再怎么严谨都是不过分的。

想了想，苏羽也指着李梧桐道：

“我也给你介绍一下吧，这位是......来自天玄界修仙宗门群玉阁的圣女，李梧桐。”

“你好！”李梧桐用有些生涩的九州话打了个招呼。

然后自然的挽住了苏羽的胳膊。

算是标明了自己和苏羽的关系。

卫哲的神情肉眼可见的懵了一下。

他当然也看见过苏羽拍的那个视频，对于视频里凌空舞剑，犹如九天仙子下凡般的李梧桐他自然也是认识的。

可他是万万没想到，苏羽居然就这么当着他的面，坦然的给他介绍说，这是来自另一个世界的什么宗门圣女。

不是，你背后不是外星人吗！

怎么连特么异世界都出现了？

而且看样子这异世界来的圣女居然还跟你有一腿，看起来还俯首帖耳的。

这不对吧？软饭硬吃？

在绝大多数对时空科技的来历有些猜测的人眼里，苏羽一直都是外星人扶持的代理人。

九州官方也是如此认为的。

可现在看来，事情显然没有他们想的那么简单。

卫哲立马便意识到了不对，他们之前对于苏羽和时空科技的来历之间的猜测，恐怕大有谬误。

不过这种事情，当然不是现在该谈的。

他只是略微愣了一下，便回过神来，不动声色的打量了一下李梧桐的衣着打扮，心思电转之间便大致猜到李梧桐所在的世界文明大致处于什么水准。

结合他最近对一些修仙类文艺作品的了解，心底大概对该怎么说话有了数，当下拱了拱手道：

“原来是李仙子，李仙子莅临九州，我等未尽地主之谊，实在惭愧。仙子若是得空去帝都游玩，九州官方定以国宾之礼迎之。”

李梧桐淡然的点了点头：

“客气了！”

卫哲又看向苏羽，一脸艳羡道：

“苏先生有大才能，与这位李仙子更是神仙眷侣，实在是让人羡慕的紧啊！”

苏羽本来是想突然给他来个大的，看看他什么反应来着，结果卫哲居然只是愣了一下，就迅速反应了过来。

要不说人家能身居高位呢，这应变速度和说话水平，完全不是普通人能做到的。

又简单寒暄了几句，话题便逐渐偏向了正事。

跟苏羽有过多次交流，已经比较了解他性格的卫哲直接开门见山道：

“苏先生，时空科技，最近是打算公开修仙的存在了吧？”

苏羽倒也没有隐瞒的意思，坦然的点了点头。

这事儿在蓝星的高层里已经算不上什么秘密了，毕竟时空科技这边都答应了下周三接受各国元首的访问。

这些人突然来访问时空科技，为的是什么大家都清楚。

时空科技既然是答应了，那么就证实了这确实不是大家脑补的乌龙事件。

他现在自然也没啥不好承认的。

卫哲见状，有些好奇道：

“说实话，我有一件事始终有点想不明白，不知道苏先生能否为我解惑。”

“什么事？”苏羽笑道：

“能说的我肯定说。”

“修仙这种事情，按道理来说走的就是极端的个人路线，而非我们发展科技需要群策群力，按照我看过的那些文学作品中的说法，修炼应该是需要不少资源的吧？这个资源，大概指的就是灵石？”

“按道理来说，真正的修仙者，理应将修仙法门藏着掖着，将灵石之类的消耗品也囤积起来，以便自己日后使用才对。”

“可你却反其道而行之，从虚拟修仙开始，就在蓝星推广修仙，甚至不惜将这种功效异常神奇的灵石藏在虚拟设备里出售给大众。”

“这应该是不服符合修仙逻辑的吧？”说着，卫哲笑道：

“当然，这个仅仅是我个人处于好奇才问的，你要是不方便回答的话倒也不必为难。”

苏羽略一沉吟便道：

“倒也不是不方便回答，只是这里面涉及到了一些关于世界运行的逻辑......总之三言两语很难解释。”

“你只需要明白，将这条鱼科技侧发展方式截然不同的玄学侧路线在蓝星推广开的话，对你、对我，对蓝星所有人而言，都是大有裨益的就行了。”

“或者换句话说，这是一个能够让文明进化的方向。”

......


第250章 大势不可逆？未必！

一个能够让文明进化的方向！

卫哲瞳孔一震，随后长出了口气，叹苦道：

“果然没我们想象中那么简单。”

摇了摇头，他顺势抛出了今天前来的真正目的：

“不过不知道苏先生是否考虑过，这种极端的个人路线一旦推广开来，蓝星普通人未来该何去何从的问题？”

让卫哲有些意外的是，苏羽居然微微颔首道：

“考虑过。”

刚才听到苏羽确定之后，他本来以为苏羽是那种已经将目光放在了千年万年级别的时间长度，只想做出对人类文明有益选择的人。

并不会在意当下这些事情会给世界造成什么冲击来着。

却不料苏羽居然说自己考虑过。

“那......你有解决办法吗？”卫哲有些期待的问道。

“解决办法当然有。”苏羽耸了耸肩：

“人为干预呗，不然你以为我为什么要用虚拟游戏来充当修仙这种路线的载体，而不是直接发功法？”

只要虚拟游戏存在， 所有人都需要进入虚拟游戏中才能修炼，那么他就永远能掌控蓝星所有修仙者。

当然，群玉阁或许算是个意外，他们自带功法，宝库里也有大量灵石，虽然不足以供应很多人在修仙这条道路上走多远，但却足够堆出几个金丹，甚至元婴期的高端修士了。

不过这个问题在苏羽将她们迁来蓝星的时候就通过交易合同给她们套上了一层枷锁。

至于后续会不会出现功法从群玉阁中无意流传出去的问题，在秋末对蓝星的监视之下，这种可能性很小。

苏羽有的是时间去解决接纳群玉阁所带来的这些隐患。

然而，对于这种回答，卫哲似乎并不太认同。

皱了皱眉之后，他不由得摇头道：

“其实我们灵能局的分析师得知你们推出的虚拟修仙居然真的能让人修炼之后，就大概猜到了你这么做的目的。”

“不过大家却一致不太看好你这种方式。”

“哦？”苏羽饶有兴趣的问道：

“为什么？”

“大势！”卫哲略一沉吟道：

“秦汉时期，生产力发生变化，由周天子分封的旧贵族们受到了来自新兴阶层的冲击。这种冲击，是秦能一统六合的重要因素，可在秦并六合之后，旧贵族自然也不会束手就擒，放弃自己超然的地位，于是秦朝国祚十四年。”

“可是旧贵族们成功了吗？显然没有，最终汉朝再次实现了大一统，并且使用了比秦朝更温和的方法对待这些旧贵族，于是乎就有了郡国并行制，钝刀子割肉。”

“再然后，自然就是文景削藩，旧贵族名存实亡，新兴的阶层彻底走上历史舞台，他们一开始叫地主豪强，后来，被人们称为——世家。”

“又过了千百年，掀翻了旧贵族的世家又遇到了与旧贵族相同的问题，随着生产力的发展，造纸术和印刷术的普及，被他们垄断的知识逐渐开始扩散，一个新兴阶层又出现了——读书人。”

“于是，大名鼎鼎的科举出现在了这片土地上，无数出身寒微的读书人通过科举进入朝堂，旧的世家们再也无法将朝政牢牢握在自己手里，他们当然也不会束手就擒，可他们的一切反扑，最后都徒劳无功，被人斩尽杀绝，那个人，叫黄巢，一个落魄的读书人。”

“黄巢之后，读书人彻底走上了历史的舞台，并且逐渐发展成为了我们后来熟知的地主。”

“当代表更先进生产力的阶层出现时，再顽固不化、掌握再多生产资料的旧阶层，最后的结果都只有一个，被扫进历史的垃圾堆。”

“这天下，没人能违逆大势。”

“那么你呢？”苏羽反问道：

“你过来跟我说这些，是代表旧的阶层不希望我整出来一个全新的阶层，还是有其他方面的考量？”

“如果这个新兴阶层代表着一个掌握了更先进生产力的阶层，我会无条件支持你这么做，可它并不是，而是一条蓝星人类到目前为止都未曾探索过的道路，我不知道未来它会将这个世界带向何方，所以想来问问你，这才是我这次过来的目的。”

卫哲对于苏羽的问题并没有感到冒犯，只是很平静的说出了自己的目的。

苏羽点了点头，转而笑道：

“其实你说的这些如果按照科技侧世界的发展规律来看，当然是没错的，大势不可逆，这是我们从历史中得到的启发。”

“可这个结论，如果放在玄学侧世界的话，却行不通。”

“在极致的个人力量面前，这个人，代表的就是大势！”

卫哲闻言愣了一下。

这倒确实是他无法从蓝星的历史上得到的答案。

极致的个体左右大势......

他眼睛动了动，不经意的瞥了眼苏羽身旁的李梧桐。

其实真要这么说的话，按照分析师分析的结果来看，这位李仙子，就完全有只凭一己之力左右蓝星格局的能力。

一直旁听的李梧桐也听懂了个七七八八，适时用有些生涩的九州话道：

“在我所在世界的数百万年历史里，最强者往往确实能够左右整个天下的运行轨迹，没有任何人能忤逆。”

“放在蓝星这应当也是适用的，只要这位最强者愿意，他完全可以让修仙者和普通人也保持平等的地位。”

“我明白了。”卫哲长出了口气。

说白了，这种模式就是独裁。

只不过相比于蓝星上出现过的那些独裁者。

一个修仙的独裁者，不仅有更强大的力量，也有更悠久的寿命。

当他的个人力量达到极致时，那么这个人想做什么都没有任何人能够阻止，也没有任何人能推翻他。

甚至想把他熬死都成了一种奢望。

如果这个人足够英明，那当然对整个世界来说都是好事。

可如果这个人脑子有点问题的话，那却无疑是一场灾难。

卫哲不知道这是好还是坏，只能摇了摇头，没有继续探讨这个问题，转而开始讨论起了关于限制灵石流入市场的问题。

......


第251章 这破地方怎么天天出事？

卫哲不知道这么做未来到底会怎么样，但苏羽却是知道的。

有交易平台的存在，诸天万界有数不清的模板可以供他参照。

将玄学侧和科技侧这两个看似矛盾的发展方向结合到一起，虽然听起来好像很扯，可却是实打实迈入高级代理人的敲门砖。

从某种程度上，代表着这确实是一条正确的道路。

只不过交易平台论坛上的那些高级代理人地位太超然，苏羽至今也没有跟高级代理人聊过，更没找到高级代理人所在世界的发展模式。

所以目前他只知道大方向是正确的，至于具体的地方需要怎么操作，却只能他自己摸索。

好消息是，他有的是时间，并且在有交易平台作为后盾的情况下，也算得上是容错率拉满，完全可以慢慢试错，慢慢来。

实在不行的话，按照刚才跟卫哲的那套说法，直接以极致的个人力量强行让世界按照自己设想的方向发展也不是不可以。

不过这些都是后话。

一直关注这种过于宏观的话题，很容易让人好高骛远，忽略眼前的问题。

所以苏羽平时是不愿意多考虑这方面的事情的。

现在自然也是一样。

卫哲提出希望时空科技限制灵石流出之后，苏羽倒是简单给卫哲说了一下自己这边之前的设想。

那就是普通人通过虚拟修仙游戏给他肝修炼时长，他给人发灵石。

这种方式既能在短期内解决大量因为时空科技出现导致失业的人群的就业问题，也极大限制的灵石的流出。

虽然灵石发放到这些人手里之后，绝大部分人估计都会选择把灵石换成钱，最终灵石大部分还是会流入到有钱人手里。

可灵石流入市场的总量终究是不多的。

并且广大的普通人反而成为了掌握生产资料的卖家，而那些求购灵石的有钱人则成了买家，角色互换。

只要时空科技或者九州官方稍微给出一些限制，比如设立一个官方的灵石回收体系，给灵石价格一个保底。

有钱人想要联合起来低价收购普通人手上的灵石也是痴人说梦。

至少在短期内，这种模式能够极大杜绝灵石被有钱人垄断，普通人根本无法参与到修仙这条全新道路上，被历史遗弃的命运。

只要有天赋的人，就能够左右自己的命运。

卫哲听完苏羽的处理方式之后，也是异常认同。

虽然他因为不知道代练修仙这种bug的存在，不清楚时空科技为什么愿意给贡献了修炼时长的普通人发灵石，不过这也并不影响他做出判断。

在反复确认时空科技的这种模式并不是头脑一热搞出来的，而是真的打算长期这么做之后，他立马便和苏羽商议起了官方联合时空科技给灵石定价的问题。

不过这种问题显然不是苏羽擅长的部分，在胡扯了几句之后，他就把事情甩给了楚月。

让灵能局的人直接去找楚月谈。

他只需要知道结果就行了。

......

跟卫哲聊完出来，也才下午时分。

卫哲那边急着去跟楚月商议后续的事情，倒是没有再跟苏羽闲聊一下的意思。

于是乎苏羽带着阿狸和李梧桐，又成了紫薇垣的该溜子，到处走走逛逛的。

直到秋末发来消息：

“黑州那边又出意外了。”

“意外？什么意外？五百亿他们还不愿意卖吗？”苏羽闻言倒是有些诧异。

那破地方一天天的b事儿怎么这么多。

“关于购地的事情差不多是谈妥了，而且价格上只花了先前所说的三百亿九州币，只是出了一些别的问题。”秋末在耳麦里答道：

“近期当地官方与地方叛军打了一仗，结果是没打过，我们要购买的那一万亩土地，现在有很大一部分是在叛军武装的控制下，我们想单纯使用交易的手段来购买那块地的话，恐怕会很难。”

“叛军？”苏羽眉头皱了一下。

该国一直都在内战，这事儿他是知道的。

毕竟是黑州大区，你指望人家能老老实实的和气生财也不太可能。

不过这个小国的内战规模一直都不太大，以前打仗的规模都是几百人，攻占的地点都是以村为单位来着。

现在突然一下被叛军拿下了几千平方公里的土地，偏偏这地方还是时空科技要购买的位置......这不对吧？

“是当地官方故意打败仗想要坐地起价？”苏羽第一时间便想到了这种可能。

“我检查过了他们那边的所有信息，应该不是的。”秋末淡淡道：

“目前看来，是当地叛军知道了我们的购地计划之后，突然发难，夺下了那一块区域的控制权。”

“叛军的首脑不久前也主动联系了我们，声称只要时空科技为他们提供一批G-20外骨骼和配套的军火设备，并且在国际上为他们顶住压力，让他们能够打败当地官方，他们可以将这块地无偿送给我们。”

“嘁！”苏羽嗤笑了一声。

黑州大区经典戏码了属于是。

内战打不过，去外面找个爹抱住大腿，然后一举拿下。

再然后直接化身大爹的傀儡，剥削自己国家的人给认的爹尽孝。

这种货色他都没眼看，转而问道：

“当地官方呢？怎么说？既然价格都已经谈妥了，现在地方被人抢了，他们总不能装聋作哑吧？”

“当地官方在听说叛军跟我们联系之后也很慌，主动联系了前去谈判的人员，说是价格上他们愿意再做出一些让步，希望我们能够再多给他们一点时间，等他们清理完了叛军就将那里交付给我们。”秋末笑了笑：

“不过根据我刚刚得到的消息，叛军那边似乎早就藏了大量先进的军火，不仅有坦克和三代战机，甚至有几台我们销往国外一些地区的G-20外骨骼，就目前的情况来看，当地官方躲在首都自保是可以的，可让他们主动出击拿回那块地，那就太为难人家了。”

“叛军哪来那么多钱？”苏羽一顿，眼里闪过危险的光芒。

原本他还以为这就是黑州大区一次日常的菜鸡互啄呢。

现在看来，显然没这么简单。

......


第252章 资本的迷惑操作！

一群穷的只能打游击，拿把破AK还得要考虑子弹消耗问题的叛军。

突然又是飞机又是坦克，甚至连时空科技销往海外的G-20外骨骼都能搞到几套。

这显然是不正常的情况。

背后必然是有人资助的。

只是资助他们的人，是在之前就资助了，还是在近期才资助，这个问题就是很值得探讨了。

如果是很早之前就资助过了，那也正常。

毕竟黑州这地方嘛，本来就是这样的。

可如果是近期才资助......那显然就是冲着时空科技来的了。

背后的人，如果是在上次干掉鹰酱军舰之前，苏羽想都不用想都知道是鹰酱。

可现在他却有些不敢确定。

鹰酱现在还有这么肥的胆子？

没道理啊！

而如果没有鹰酱这么个大靶子的话，那有能力做到这事儿的人或组织就有点太多了。

稍微有些体量的大国，甚至是一些大的跨国公司，完全都有能力让一个黑州小国的叛军实力一夜之间暴涨，转过头来吊打当地官方。

毕竟几辆坦克几架战机，几套外骨骼，再加点枪械炮弹之类的军火。

如果不考虑持久战的话，其实也砸不了多少钱，几十亿，甚至十来亿就能搞定。

毕竟黑州地区优秀的匹配机制之下，当地所谓的官方，可能在不久之前也还是在深山老林里打游击的叛军呢。

素质比现在的叛军未必就高到哪里去，现在人家抱到大腿，有爹了。

攻守之势异也自然是理所当然的事情。

“我这边得到的信息是，这帮叛军得到的武器，大部分都是之前高卢销往黑州的。毕竟黑州一直以来都是高卢的后花园，他们的势力遍布整个黑州，那里也是他们最大的军火倾销地。”秋末答道：

“当地不管是叛军还是官方军队的军火，早些时候基本都是来自于高卢。索国当时发生的意外，当时背后其实除了鹰酱之外，也有高卢的影子，他们并不希望黑州脱离自己的掌控。”

“不过这次的事情，却好像跟高卢并没有什么太大的关系。”

“这批武器虽然是高卢人之前运到那边准备卖的，可当时正值我们的通天建木计划立项，那里距离太空电梯太近，高卢人一时也拿不准情况，并没有第一时间将之交付给当地买家，而是先囤了起来。”

“直到前段时间，我们的核聚变成功点火，鹰酱被我们敲打了一下之后，高卢那边原本的意思是取消这单军火交易，将这批军火运走的，除了他们不太愿意因为这点蝇头小利得罪我们之外，还有一个重要的原因是，因为我们安保部的存在，太空电梯基地附近的几个国家最近一段时间治安明显要好得多，对军火的需求没有之前那么大了，他们这批军火根本也赚不到什么钱。”

“可就在前几天，有人花大价钱给这批军火全都买了下来，然后转赠给了这支叛军。”

“买家跟高卢保证不会用这批武器来对付我们，并且还是溢价购买，有利可图，高卢人自然也没有拒绝的道理，于是这单交易就达成了。”

“根据我目前得到的消息，这几个买家并不是哪个国家的官方，而是......几个跨国互联网公司。”

说到这里，秋末不由得笑了笑：

“是不是没想到？”

“互联网公司......”苏羽这下倒确实是有些意外。

如果说是什么石油公司矿产公司之类的， 给他找麻烦他还能理解。

毕竟核聚变被他弄出来，已经是给了石油巨头们当头一击了。

而等到太空电梯建设完毕，进入太空采矿的时代，这些矿业巨头们恐怕也得亏的哭爹喊娘。

这帮人对时空科技不友好，是可以遇见的。

可互联网公司......

虽然虚拟设备确实对现在的互联网企业造成了一定的冲击，可隔壁被一波差点干碎的能源行业都还没鱼死网破呢。

你个玩互联网的这就急了？

“他们的目的呢？”

“不清楚。”秋末理所当然道：

“黑州那地方的互联网基础设施本来就少，在上次我直接进了白色宫殿之后，鹰酱那边的高层已经知道了我对互联网的掌控力，现在很多重要计划都是直接用纸质文件当载体了，通讯更是直接写信，不在我的监控范围之内。”

“不过根据我目前得到的信息来看，当地叛军提出的让我们提供武器装备帮他打败当地官方，他们把那块地白送给我们的方案，似乎并不是这些互联网巨头们的本意。”

“这些互联网巨头们毕竟不是玩能源和军火的，在这方面的经验恐怕还是不太够，这个叛军头子我认为现在应该是脱离他们掌控的状态。”

听到这里，苏羽捋了一下，大致搞清楚了情况：

“也就是说，军火是这些公司提供的，可实际上现在这些叛军所做的事情，他们应该已经无法干预了？”

“没错。”

“那现在你怎么看？”

秋末想了想道：

“问题其实还是小问题，不过我觉得你还是有必要去一趟。”

“毕竟当地官方首脑也多次表达过想要与你面谈的请求，我感觉该国官方似乎与黑州其他国家的官方略有些不一样，你反正现在闲着也是闲着，不如去看看。”

“至于叛军的事情，总归是小事，你想怎么处理都行。”

“安保部在那边驻扎的装配了G-60重型外骨骼的战斗型仿生人已经有两千名了，不管是叛军还是当地官方要处理起来都很容易，看你心情。”

“对了，听说群玉阁那边在临时营地也有不少问题，你也可以顺带去看看。”

反正闲着也是闲着可还行。

苏羽咧了咧嘴，刚想说自己在一个小时前还在跟卫哲商讨大事呢。

不过想了想，又觉得自己确实挺闲的。

都在紫薇垣漫无目的的逛了一个小时了，在这里逛也是逛，去黑州逛也是逛。

好像也没啥区别。

“行吧，我过去一趟。”

......


第253章 什么？董事长有夫人了？

就黑州这点事情，秋末与其说是让苏羽去办事，还不如说是看他太闲了，给他找点事情打发一下时间。

苏羽自然是从善如流。

李梧桐也有点不放心刚刚来到蓝星的群玉阁门人，正好也可以跟着过去看看。

两人当即出发，也不等游隼接送了。

苏羽直接套上动力装甲跟李梧桐一起飞了过去。

接近上万公里的距离，在他们的极速之下，只用了区区几分钟就到了。

也没有去太空电梯基地，两人直接来到了该小国的首都。

时空科技在这边的谈判团队早就在这里安排好了落脚的地方。

一栋当地少有的超过二十层的“高楼”楼顶。

看着自家老板穿着动力装甲，以肉眼难见的速度拉着音爆一路呼啸而来的时候，时空科技的工作人员虽然震撼，可还是能够接受的。

毕竟动力装甲这玩意儿也不是什么秘密，早就曝光了，甚至现在网上还能找到时空科技放出来的相关参数。

这玩意儿被网友们誉为最强单兵武器。

而在看见苏羽身后的李梧桐居然连动力装甲都没穿，就这么凭空飞过来的时候，那就是纯纯的懵逼了。

好家伙，虽然他们也关注国内的新闻，在前几天就听说了有些有关于修仙的流言蜚语。

可事情毕竟还没证实，他们本质上还是不太相信的，认为是国内的营销号在瞎勾八带节奏。

毕竟自家老板是谁？

人类科技之光！

掌握世界上最先进生产力的男人！

什么修仙修鬼的，跟老板画风都不搭啊！

可现在事实摆在眼前，就由不得他们不相信了。

居然是真的！

毕竟凭空飞行，这要不是修仙的，还能是干啥的？

而相比于他们只震惊于修仙的李梧桐，一同前来迎接的小国首脑则更是懵上加懵了。

毕竟对于他们这种国家而言。

别说是动力装甲，几台外骨骼都是天顶星科技了。

而苏羽身上这套天罚级动力装甲，在他看来跟修仙其实也没有太大的区别。

只能在心中感叹时空科技的科技真是太牛逼了！

至于一旁真正的修仙者李梧桐，他倒是没觉得怎么样，只觉得也是装配了什么时空科技的现金技术才能飞而已。

两拨人的懵逼，直接导致了苏羽和李梧桐降落到了楼顶天台好一会儿之后，他们才反应过来。

为首负责这次谈判的时空科技一个高管回过神来之后，连忙站出来高声道：

“欢迎董事长来视察工作！”

被他这一嗓子喊得回过神来的员工们也纷纷喊道：

“欢迎董事长来视察工作！”

“别整这些花里胡哨的。”苏羽摆了摆手，看向一旁明显画风与时空科技员工不一样的那位黑人大汉，对高管道：

“介绍一下吧。”

他平时在公司待人亲和，经常与员工开玩笑，因此这倒也没有让在场的工作人员们感觉到有什么问题。

闻言带头的高管连忙笑道：

“董事长，这位是K国的元首，桑坦先生。”

说着，又给那位黑叔叔介绍了一下苏羽。

虽然语言不通，黑州这边的人说的基本都是高卢语，但好在时空科技这边有秋末弄的智能同声传译器，连异世界语言都能翻译，翻译蓝星语当然不成问题。

两边交流起来是不存在什么障碍的。

简单寒暄了一番之后，苏羽将动力装甲随手丢在楼顶，便跟随众人坐电梯下了楼。

既然是要谈大事，自然不能在这楼顶上谈。

据说这位桑坦先生已经为苏羽准备好了丰盛的早餐，只等他到了就可以开席。

没错，早餐！

虽然来的时候九州那边已经是下午了，不过这里才上午时分而已。

当地人这个点大多才刚刚起床。

不算宽阔的街道上，许多行色匆匆的人正在奔波。

路上并不算赶紧，一眼扫过去，便给人一种脏乱差的既视感。

当然，脏乱差也得看跟谁对比。

相比于九州的大城市，或者紫薇垣。

这里当然是又脏又乱。

可如果对比同为黑州的索国，这里却又好了不少。

毕竟苏羽之前去索国干那些叛军的时候，那家伙，整个城市都乱成了一锅粥。

大街上粪便垃圾随处可见。

当时还在打仗，普通人不仅不躲在家里，反而抄起家里祖传的AK，趁乱到处抢劫。

跟那里比起来，这边不说是人间天堂，至少也能算是个黑州洛圣都吧。

由此可见，此前他认为这个国家的官方比黑州其他地方优秀匹配机制下匹配出来的卧龙凤雏要厉害的多的观点是没错的。

因此虽然他不喜欢黑叔叔，不过刚才见面的桑坦给他的感官倒是并不太差。

即便因为那块地的事情，这家伙给时空科技找了不少麻烦。

不过讨价还价是正常的商业行为，苏羽倒是不至于因为这点小事就去厌恶一个人。

实地看了下这里的情况，再结合之前秋末收集到的这边的资料。

客观来说，这个桑坦在黑州绝对也算的上是圣主贤君了。

至少相比于黑州其他地方那些拟人的军阀、政客，他还是有个人样的。

“这里的人，生活的似乎不太好。”

迎宾车的后座上，李梧桐看着窗外来往的人群和脏乱的街道，对苏羽说了一句，同时眨了眨眼睛。

似乎是想让苏羽为她解答一下疑惑。

这里的人，跟她之前在九州看见的，似乎不太一样。

毕竟九州那边的人不说人人富裕，可据她观察，至少温饱是绝对没有问题的。

可这里不同，大街上肉眼可见的有许多瘦骨嶙峋的人，甚至很多人身上穿的衣物都是简陋无比，只能勉强蔽体而已。

这差异在她看来似乎有些太大了。

来自天玄界的她很难理解，只不过相隔了区区万里距离而已，为什么人与人间的差距能这么大。

苏羽闻言本来想回答的，不过瞥了眼坐在副驾上竖着耳朵偷听的那个集团高管，忽然道：

“你来黑州这么多天了，我考考你，为什么这里的人生活会跟九州有那么大的差距？”

高管一怔，连忙回头道：

“嘿嘿，我没有加入咱公司的时候以前也经常跑黑州的业务，说起这个，我倒确实了解一点。”

“里面的原因其实很多，这位......”

说到这里，高管又愣了一下，因为他突然发现自己似乎都还不知道该怎么称呼李梧桐。

看人家跟董事长走这么近的样子，明显关系不一般。

这要是随便称呼，喊错了不得被穿小鞋啊？

李梧桐自然也看出了他的纠结，仔细想了想她前些天查到的那些蓝星称呼，随后道：

“你可以称呼我为......董事长夫人？又或者苏夫人？”

说着，她看向苏羽：

“是这么称呼的吧？”

苏羽：......

嘴角抽了抽，他看向前面的高管道：

“就这么喊吧。”

高管：！！！

我超！惊天大瓜！

......


第254章 黑州的过往

被称为世界第一钻石王老五的时空科技董事长苏羽，居然有夫人了！

骤然听闻如此大瓜，即便是能成为时空科技高管的人心理素质都是极强的，这位高管还是被狠狠的镇住了。

在这一瞬间，他几乎都能听见全世界无数少女心碎的声音。

之前虽然秋末和苏羽的关系在全世界的吃瓜人之间穿的沸沸扬扬，都认为他俩属于是天造地设的一对。

可他们的关系在外人看来目前也就止步于男女朋友，还没有结婚啥的。

但眼前这个突然出现的李梧桐，居然自称苏羽的夫人，并且苏羽还承认了！

这意义可就完全不同了！

高管丝毫不怀疑，这个消息要是传出去，连明天热搜前三的词条他都想好了。

#时空科技董事长隐婚#

#苏羽始乱终弃，放弃秋末选择李仙子#

#时空科技有女主人了#

不过就在他在一瞬间心思电转已经想到消息公布之后会造成何等轰动的时候。

却突然感觉如芒在背，似乎马上就要大难临头了。

反应极快的高管连忙一脸正色道：

“董事长，您放心，我老刘嘴巴是最严的，这事儿我肯定不乱说！”

“说事！”苏羽面无表情道。

“是是是，这就说！”高管连忙看向李梧桐道：

“董事长夫人，是这样的......”

“我来过黑州的次数很多，去的国家也很多，这里之所以贫困，其实在我看来，最大的原因是这里的人本身，嗯......有点问题。”

“我曾经跟着一个九州的施工队来援建过黑州一个小国，因为工人不足的缘故，我们也招过一些当地人来帮忙，因为受教育程度比较低的缘故，这里的人绝大多数精细活是做不来的，不过一些基础的体力活却没什么问题。”

“可在招过一次当地人之后，我们施工队的领导，后来即便是高价从国内请人来干活，也不聘用这些当地人了。”

“这原因嘛......这么说吧，正常一个工人一天就能干完的活，这里的工人需要三个人干三天，才能完成。就一小堆沙子，正常工人来，两铲子下去几分钟就能搞定的活，让当地的工人来，两个人能玩一下午。”

“要是工作效率慢就算了，偏偏他们连这么慢的效率都无法保持，经常是干两天活就来找你要工钱，要完钱就去城里消费，过几天钱花完了再来干活，继续摸鱼。”

“可怕的是，这种情况还不是个例，而是十分普遍的。大家是来做生意的，又不是来做慈善的，长此以往，自然是不会在聘用这些当地人了，当地这些本就缺少工作机会的人，也因此失去了大量就业的机会。”

“也正因如此，更没有什么公司敢在这边投资工厂什么的，即便是真建工厂，通常也不会雇佣当地人，宁愿漂洋过海从很远的地方聘请工人。”

“如果一个国家的人都这么懒惰的话，那么发展自然也就是无稽之谈了。”

“而除了懒之外，这里的人通常也非常不靠谱，下到普通人，上到一些国家的首脑。我记得以前在国内看到过一些博主的视频，就专门有人做过黑州小国的事迹，总结起来就俩字：奇葩！”

“这种情况下，他们能发展起来那才怪了呢。”

“只是人的问题吗？”李梧桐看了眼窗外的人，秀眉微蹙，她总感觉没那么简单。

“人是一个原因。”旁听了好一会儿的苏羽适时道：

“但这里能发展的这么烂，当然不能全都归咎于当地人。”

“黑州能烂成这样，其实绝大部分是历史遗留的问题，是有脉络可循的。”

“从最早的三角贸易，到殖民潮，到大战后的殖民地独立运动，再到上世纪中期的冷战。现在一切黑州国家的惨剧，根本原因几乎都是或多或少受到了这些事的影响。”

“当然，这里的人自己本身也确实有问题，毕竟从部落文明强行在几百年内被拉到现代文明中来，从各个角度来说，他们都跟不上时代发展的脚步的。”

“但如果把一切现状都归咎于他们，那未免就有失偏颇了。”

“董事长说的对！”高管闻言连忙道：

“我毕竟看事情只能看见表象，董事长从宏观角度出发，肯定看的比我透彻。”

面对这家伙拍来的彩虹屁，苏羽只是笑了笑，并没有说话。

能在时空科技混到高管的可没有草包，这么点事情他不信眼前这家伙会不懂。

只是圆滑惯了，故意直说一些浅层的东西，把更深层的东西留给他来说罢了。

职场老油条了属于是。

不过作为一个领导，有这种懂事的下属确实是一件让人很舒心的事情。

“那大概是如何影响的？”李梧桐好奇道。

她绝对是苏羽见过的人里，求知欲最旺盛的。

甚至旺盛到了执着的地步。

腰间那个小小的香囊储物袋，以前是装法宝丹药的，现在里面却装满了书。

这几天她没事就会拿出一些书仔细阅读。

甚至有时候跟在苏羽身边逛街走路的时候，都会时不时掏出书来看几眼。

所以对于她会这么问，苏羽倒是毫不意外。

淡定的用早就准备好的措辞答道：

“刚才咱们过来的时候，经过的那个索国你还记得吧？我们的太空电梯就建造在那个地方以前就是他们的地盘。”

“那里前些年曾是世界上最贫穷、最野蛮、最混乱的地方之一，支柱产业是当海盗......咳咳，开个玩笑。总之那里至今海盗都极为猖獗，过往商船无不谈之色变，也是全世界唯一一个海盗多的让蓝星联盟都请各个大国派军舰为商船护航的地方。”

“不过你可能很难想象，就这种地方，在几十年前，曾经是被称为东黑州小霸王，在黑州这块也算是祖上阔过的，只是被一场战争全打没了 而已。”

“战争的原因是殖民者留下的问题导致的，战争的结果是索国被打回了石器时代，另一个交战国同样被打的元气大伤，至今也是贫穷和落后的代名词。而两个小国之所以能打成这样，是因为当时冷战的两大巨头插手。”

“这场战争也直接导致了后来的一场大屠杀，不到三个月里近一百万人被屠戮，是上世纪末期世界上最大的惨剧。”

......


第255章 我为什么要帮呢？

“在黑州这片土地上，不是没有出现过有作为的人，可这种人一旦出现，下场往往不会很好，甚至会十分凄惨。”

“而那种与虫豸无异的人，往往可以统治非常漫长的时间，他们的所作所为用天怒人怨来形容都不为过，再贫瘠的土地、再贫穷的人，也不妨碍他们从中榨出几两油来。”

“有理想有作为的人一出现就会因为各种意外出事，反而虫豸们却能大肆收割，即便是举国上下怨声载道也不妨碍他们继续收刮，甚至最后即便被推翻了，有何能够善终。”

“这其中的原因，说白了就是那些将黑州当做自己后花园的大国从中作梗罢了。究其本质，又要上溯到我之前所说的那个脉络中去，三角贸易、殖民、殖民地独立潮、冷战。”

“导致这片土地烂成这样的，固然有这里的人还未开化的原因，更大的原因则是来自西方阵营的掠夺。他们的高福利社会，就建立在这些穷困潦倒的第三世界人们的尸骨上。”

苏羽神情平淡，仿佛在述说一件与自己无关的事情。

事实上这事儿也确实跟他没什么关系。

这破地方太烂了，要不是需要建造太空电梯，他这辈子恐怕都不会看这里一眼。

将来即便是通过交易平台带蓝星超维了，可能都会遗漏这破地方。

本来就菜，还被人各种阴招折磨，简直是烂的都没眼看了。

想要带整个黑州脱贫，即便是出现一个天降猛男级别的狠人也没用，这个狠人至少还得有巨量的财富当起步资金才行。

至于这个财富具体是多少？

十万亿九州币起步吧，上不封顶。

这还是在外界不加干预， 黑叔叔们全都原地觉醒，摆脱懒惰和愚昧，突然能与现代社会接轨的前提下。

如果还是像现在这样的话，别说十万亿，再翻一倍的钱丢进去也就听个响。

这里就是蓝星上最大的一个烂摊子。

全是历史遗留的糊涂账。

李梧桐听完，似懂非懂的点了点头。

不过苏羽却清楚，以她的智商，简单想想，再看看相关资料，很容易就能明白了。

所以也没有多说。

只是李梧桐在沉默了好一会儿之后，却忽然道：

“以你的能力，是可以帮到他们的吧？”

“确实可以，在他们自己愿意做出改变的前提下。”苏羽坦然的点了点头，随后嗤笑道：

“可我为什么要这么做呢？”

非要说的话，苏羽和时空科技确实有这个能力。

不管是钱还是技术，他们都不缺。

甚至以时空科技所提升的生产力，再发展一些年，直接供养这些人都完全没问题。

但问题还是那个问题，他为什么要这么做呢？

这是白皮造的孽，管他屁事。

更何况他本身也不喜欢这些与现代社会显得格格不入的黑叔叔。

即便这些人里偶尔会出现几个让他欣赏的人，也并不妨碍他认为这帮人大方向是没救的。

“如果这件事涉及到你未来在交易平台的等级提升呢？”李梧桐忽然传声问道。

苏羽愣了一下。

其实她说的这个还真不一定就没可能。

交易平台的论坛里，高级代理人几乎不会冒泡，因此论坛里也根本找不到中级代理人升级高级代理人的具体方法，只是有人通过高级代理人的头衔，知道需要将所在的文明升级成为玄学科技文明。

然而这只不过是条件之一而已，具体还需要达成那些条件，那就只有天知道了。

到时候搞不好还真有这方面的需求。

毕竟一个伟大的文明，如果文明中还有人穷困潦倒，甚至是食不果腹的话，那又如何称得上伟大？

可真要有这种先决条件的话，那么到时候让苏羽去帮这十几亿愚昧无知，本身还有数不清臭毛病的人达到交易平台所认可的某种水平......

妈的，这怎么看都比造太空电梯，甚至是星际殖民难度都大太多了啊！

思考了片刻，苏羽最终也只能摇了摇头，眼中闪过危险的光芒，幽幽道：

“真要有这种条件的话，那就......”

说到这里，他才想起这是在车里，前面可还有开车的时空科技员工和副驾的高管来着。

当即改口道：

“那就到时候再说吧。”

不过以李梧桐的聪明，自然不难明白他的意思。

顿了顿，她手指一点，一道黑色的屏障便出现在了主副驾驶与后排，不仅隔绝了目光，更隔绝了声音的传递。

随即她主动握住了苏羽的手，轻声道：

“群玉阁上下，任何时候都可以是你手上的尖刀。”

作为天玄界出身的人，她可不是什么圣母。

之前这么关心这些问题，也不过是想通过这些问题更快的了解蓝星罢了。

她一个修仙者，会怜悯普通人，可却也不会太把普通人放在心上。

相比于她所追求的无上大道，只有短短几十年生命的普通人，在修仙者看来其实与世间其他生灵并没有太大的区别。

她可以怜悯凡间的苦难，也不妨碍她对阻碍自己，或者说阻碍苏羽的人举起手里的剑。

至于骂名？

凡人的评价，她会在意吗？

“只是个假设罢了，应该不会有这种先决条件。”苏羽顺势揽住纤腰，将她拉进了自己怀里。

感受着怀里仙子明显有些僵硬的身体，以及逐渐泛红的脸蛋。

苏羽见状，忍不住在她脸上啄了一口。

李梧桐本能的想要闪避，以她金丹期的修为，苏羽这种速度的袭击自然跟慢动作没什么区别。

想要挣开轻易无比。

可才刚刚一动，却似乎又想起了自己现在和苏羽的关系。

她多年来形成的三观在这一刻又告诉她，以她现在的身份，苏羽对她做这些是应该的。

她不仅不该躲避，反而应该配合才是。

对李梧桐这种行为与自己的认知达成一致，真正能做到知行合一的人来说，这种时候，自然是要根据自己的认知行事。

即便是这件事让她这么个从未与男子接触的黄花大闺女有些不适应，可她依旧没有表现出来。

任由苏羽在她身上啃的同时，还略显笨拙的努力配合着。

......


第256章 黑州明君

一番上下其手之后，苏羽看着面色红润，美眸里都快要滴出水来了的李梧桐，这才满意的收了手。

她这副模样，倒是让苏羽又一次找到了将仙子拉入凡尘的乐趣。

上次他还想忽悠李梧桐撸串，欣赏一下她一身仙气破灭的反差呢。

结果人家即便是吃烤串这种东西，依旧是仙气飘飘的，突出一个优雅从容，让他的那点恶趣味落了空。

没想到这次突然亲密接触了一下，一直以来都显得超凡脱俗的李梧桐那仙子形象忽然就崩了。

事实证明，即便高高在上的仙子，被这样撩拨，也是会有感觉的，而且似乎还比普通女子更敏感一些......咳咳。

车子继续向前，等李梧桐差不多调整好了自己的情绪，脸上的潮红退去，神情再次恢复那淡然的模样，以及苏羽也安抚好了兄弟之后。

车队刚好到了当地的首脑府邸。

实际上那栋大楼距离府邸并不太远，撑死也就两公里的样子。

只不过路况实在是太差了，再加上路上的行人和车辆基本都没有什么交通安全意识，满大街都是到处乱窜的。

开车的司机不仅要打起十二分精神，以免发生意外，还得注意轮子下的道路，以免碾到什么坑坑洼洼的地方让后排颠簸。

速度自然是快不起来的。

两公里的路程，愣是走了快二十分钟。

不紧不慢的整理了下衣物，待高管殷勤的跑下车给他打开了门之后，苏羽这才与李梧桐一起下了车。

这座府邸面积看起来倒是并不大。

当然，这个不大是相对于鹰酱的白色宫殿说的。

实际上苏羽估计占地也得有个两三千平了。

不过这也正常，毕竟这种一国首脑的办公地点，里面干活的又不止他一个人，还有幕僚团队和一些官员啥的。

在黑州这种地当白菜卖的地方，区区两三千平的首脑府邸，已经是相当简朴了。

装修也没有搞的金碧辉煌的，比一旁简陋的民宅要好看点，但也只能算是看得过去吧。

府邸前面的草坪和广场倒是被收拾的挺好，虽然没什么精美可言，却也胜在干净。

整体看下来，倒是不难看出这位桑坦首脑倒是个务实的人。

院里基本不存在那些华而不实的装饰和无用的花花草草。

跟情报上的消息差不多。

放在黑州确实算得上是圣主贤君。

像这种场合，他这一出门，自然是少不了被记者拍照的。

不过相比于在其他地方一出席公共场合能被数不清的记者围观，这里虽然也有记者，但却只有大猫小猫两三只。

毕竟像这种放在世界上都算是小透明的国家，全世界的各种报社媒体也不会专门派遣记者长期驻扎在这里。

现在到场的，基本都不过是偶然来到这边的，在得到苏羽要过来的消息之后，顺带着来拍一下子而已。

一个个的一看就他便神情兴奋，从苏羽下车道走进府邸这短短几十米距离中，快门声和闪光灯就没消停过。

即便是苏羽都进去了，他们一时间也不愿离开，想等苏羽出来的时候再拍几张。

同时还趁机在疯狂写新闻稿。

这似乎还是苏羽第一个主动访问的国家，对很多人来说，这里面释放的信息量简直爆炸。

关于这件事的一手新闻简直是千金难求。

......

绕过稀稀拉拉的记者个欢迎人员，苏羽等人终于来到了府邸内部。

桑坦将他单独请进了一个隐秘的小屋里，希望当面细说。

苏羽现在也算是艺高人胆大了，这点小事倒是根本不担心，直接便答应了下来。

一进去，他都还没坐下，便听到先前看着还颇有积分一国领导模样，显得庄重又严肃的桑坦，居然态度三百六十度大转弯，略带讨好的询问道：

“苏先生刚才从我们国家的街道上走过，感觉怎么样？”

这突如其来的变脸倒是只让苏羽怔了一下，很快便回过神来，听到对方的问题之后，他不紧不慢道：

“相比于黑州其他国家，你们这里算是很不错了，不过放在全世界来看的话，嗯，就有点不太好比了。”

这老小子打什么算盘苏羽清楚得很，不过他却是揣着明白装糊涂。

你问我感觉这里怎么样？

那我当然是实话实说咯。

不然你还想让我说什么？看见你们太穷了，突然圣母心泛滥，宣布购地合同里再给你追加一百亿慈善基金？

别闹好吧。

现在那块地可还有大半被叛军占领着呢，还敢做第起价，苏羽实在不行的话，大不了就一不做二不休，干脆换个人交易。

反正这破地方足够乱，到时候随便找个理由搪塞一下就过去了。

这种事情普罗大众信不信的，其实也不重要。

民众是可以被愚弄的，当信息量足够时，他们的注意力就会被吸引。相比于直接硬灌，人们更相信自己推论出的答案，而通过一些普遍、模糊、宽泛的描述，是可以引导他们得出自己想要的答案的。

真这么做了，苏羽最多也就是稍微花点功夫引导一下舆论就行。

实在连这点心思都懒得花的话，让秋末封锁相关消息，这件事就不会出现在互联网的任何一个角落。

所以听起来似乎时空科技在这种购地事件里因为上次被道德绑架了一波之后处于舆论上的劣势方，甚至有被讹上的风险。

可这一切却都建立在苏羽愿意公平交易的前提下。

他要是想掀桌子，把安置群玉阁的城市放到鹰酱的白色宫殿门口，睡皇也只能舔着脸说这城市造的真漂亮。

更别说区区一个黑州小国了，他有的是办法拿捏。

桑坦见状，也不由得苦笑道：

“苏先生，不瞒你说，我们这里非常的贫穷，与您所在的九州相比，人民的生活水平差距极大。”

“我曾经也专门了解过贵公司，特别是贵公司的基层员工，说实话，我作为这个国家的首脑，看见时空科技基层员工的待遇，也是心动无比，如果刨去一些不正常收入的话，他们所能拿到的薪水甚至比我更高。”

“我还专门算了一下，一个普通时空科技员工的月薪，居然足够让我们国家一个普通人生活三年。人与人间的差距能大到如此程度，真是让人忍不住感叹。”

“所以呢？”苏羽耸了耸肩：

“你想表达什么。”

......


第257章 目的与请求

贫富差距这种事情，确实是客观存在的。

这话他去找那些白皮们说，苏羽绝对举双手赞同，还得大力声援一番。

可跟他说这些干啥。

造成黑州如此贫穷的又不是他。

白皮造的孽，你找人家说去啊！

反正人家现在遍地是圣母，卖卖惨搞不好还真能拉到一笔善款呢！

听到苏羽的反问，桑坦沉默了一下，坦然道：

“我们很穷。”

苏羽听到这里，还以为他要开口要钱了。

可下一刻，这家伙的话却是让他都不由得愣了一下：

“可即便如此，我们也有尊严和底线！”

苏羽：？？？

他是越来越搞不懂，这黑叔到底是想表达什么了。

索性也没有接过话茬，而是静静的听着。

很快，桑坦便絮絮叨叨的说了起来。

“说实话，听到时空科技想要买我们的地的时候，第一时间我是很惊讶的，因为我根本想不通你们需要这么一块甚至都不沿海，没有港口的土地有什么用。”

“可很快我就反应了过来，你们拿这块地有什么用，对我而言并不重要，重要的是，这是我们国家的领土，如果就这么把它卖给了你们的话，恐怕我就会成为罪人。”

“但后来我仔细想了想，发现胳膊是拧不过大腿的，虽然我们是一个国家，你们只是一个公司，可在距离这里不远的太空电梯基地里，你们驻扎的那些外骨骼完全不是我们能抵挡的武装力量。”

“在权衡利弊之后，我选择请人在那次月球基地的庆功宴上试探你们的态度，来决定到底要将这块地开出个什么价格来。”

“以便在被迫‘卖国’的时候，尽量卖个高一些的价格，给我的同胞们争取到更多的优惠。”

“当这个念头一出现，我顺着考虑了一下，惊讶的发现，如果能以一万平方公里土地的代价，换来与你们的友善关系，绝对是一件利大于弊的事情。”

“于是我又提出了免费赠送的方案，只是可惜又被拒绝了。”

“那位代表时空科技前来谈判的刘先生明确的告诉我，价钱上的事情还可以谈，条件上绝对没得谈，时空科技不会接受任何的附加条件。”

“而恰在这个时候，叛军再次发起进攻，你们需要的那块地被叛军占据了大半。”

说到这里，桑坦长出了口气：

“我与那些叛军很熟悉，也知道他们的武器来源，也知道他们不可能是你们指派的。”

“按道理说的话，从利益角度出发，面对这种局势，我完全应该将这块已经大半超出掌控的地顺势以最高价卖给时空科技。这样既能大赚一笔，也能抱紧时空科技的大腿，毕竟以你们的能力，扫清一群叛军太简单了。”

“但最后，我还是拒绝了刘先生加价的建议，而是以最初的那三百亿签下了合同，并且还主动要求由我们出兵解决叛军的问题，您知道为什么吗？”

“为什么？”苏羽像是在听故事一样，饶有兴趣道。

“因为我和我的同胞们需要尊严。”桑坦神情严肃道：

“即便这种东西在大国公民来说是与生俱来的，可它对我们国家来说，依旧是一种极为奢侈的东西。”

“虽然这次交易我们本来也没有多少选择，可至少你们愿意在谈判桌上坐下来心平气和的与我们谈判，这在我看来是一种尊重的体现。”

“因为你们的尊重，所以我选择不再加价，也因为对合作伙伴负责的契约精神，在那块地出了意外之后，我愿意主动降低一些价格，希望你们能宽限一些时间，让我们有足够的时间去处理那些叛军，将那里完完整整的交给你们。”

“可根据我们安全部门的专家评估，以你们军队的装备和素养，想要在短时间内打退那些叛军，恐怕很难。”苏羽轻笑道。

“这是事实，但难却不代表做不到，只需要给我们一些时间就行了。”桑坦并没有否认，可却也不认为他们真的能打不过叛军。

苏羽不置可否的笑了笑，转而道：

“听说你几次跟我们的负责谈判的刘经理要求想跟我面谈，具体有哪些事情要谈，不妨说来听听。”

桑坦再次沉默了片刻，随后有些艰难的开口道：

“关于我们之前所提到的免费赠送那块土地的方案，真的一点可能性都没有吗？”

“或者那块地我们可以将价格再降低一些卖给你们，但希望你们能保留给我们国家的人未来能与那里交流、通商的权利。”

他很清楚一件事，如果就这么一手交钱一手交货的话，那么这块地卖了就是真卖了。

一锤子买卖虽然一次能得到三百亿九州币的巨款，足够让他们本就紧张的财政缓一大口气。

可相比于参与到未来时空科技可能会在这片土地上创造出的机会，从长远角度来看，显然是能够加入时空科技的体系，带给他们国家的利益更大。

桑坦是见过世面的。

年轻的时候，他曾经辗转过许多发达国家留学、交流。

他见过世界是如何繁荣，也深知自己所在的这个地方相比于那些光鲜亮丽的大国，糜烂到了什么程度。

作为一个学成之后便毅然回到这个泥潭的理想主义者，他毕生的愿望就是让这里终有一天也与那些发达国家一样，人民摆脱贫穷、愚昧、疾病的困扰，能够在阳光下堂堂正正的做人。

客观来说，这个要求过分吗？

当然不过分。

可真到了他自己上手的时候，他才清楚这是何等让人绝望的地狱开局。

即便是他一个满腔热血的理想主义者，也只能尽自己所能，在这片让人绝望的土地上艰难的挣扎。

直到，时空科技提出要买地。

虽然卖地怎么看都是可耻的卖国行为，可他在仔细思索了一下之后，却忽然发现。

这似乎是他实现理想的唯一方式！

以时空科技的能力，只要苏羽愿意，完全可以让他们整个国家完成蜕变。

于是，就有了今天这次会面。

“说实话，你是个合格的政治家。”苏羽想了想，开口道：

“目光足够长远，对于自己的国家也足够忠诚负责。”

“但有些事情，我觉得你恐怕想的太简单了一些。”

......


第258章 给你一个机会

黑州这种地方，一个国家想要崛起。

即便是在不考虑一切外部因素干扰，没有西方阵营暗地里搞破坏的情况下。

还有一个最大的难题，那就是黑州人本身的问题。

九州互联网上一直有一句话：

热带无强国。

这话虽然听起来有些武断，可却并非是空穴来风。

在工业时代之前的农业社会里，热带除了少部分沙漠之外，绝大多数地方的自然气候条件太过于优越，获取粮食的渠道极为简单。

就如眼前的黑州来说。

很多没来过黑州的普通人可能通过一些电视节目中的判断，便认为黑州不是沙漠就是一望无际的大草原，环境极其恶劣，根本不适合居住。

其实这是大错特错的。

黑州有其他地方难以想象的丰厚自然资源与得天独厚的气候环境。

好到什么程度呢？

在近现代人口大爆发之前，这里很多地方只需要用最原始的刀耕火种，产出的粮食就够吃了。

丰饶的热带雨林里，能够获取的食物更是数不胜数。

温带以及寒带的人们生存需要面临春夏秋冬的季节变幻、面临食物短缺、面临洪涝干旱各种自然灾害，他们必须依靠拼搏，依靠自己聪明的头脑来解决生存的问题，长此以往，生产力自然便会逐渐得到发展。

从古至今，居住在寒带与温带的族群，工农业方面一直都比热带要发达，其实都是环境逼出来的。

而在寒带与温带还在为生存挣扎的时候，生活在热带的人们却能轻易获取食物。

特别是生活在那些富饶雨林周边的人，几乎只需要靠采集，就能饿不死。

在这种自然环境下成长起来的人，自然便容易养成不思进取、懒惰的习性。

这也是苏羽完全不想在黑州投入资源，只想拿他们这块地的原因。

黑州的情况西方阵营要背锅是真的，毕竟人家在这里吸了几百年的血，近现代虽然退居幕后了，也一直在想方设法扰乱这里的秩序以便自己攫取利益。

可要把全部的锅都甩人家身上也没道理的。

如果只有西方阵营干预的话，苏羽只要愿意介入，这一切都不是问题了。

可现实就是这里的情况并不能完全归咎于人家，而是黑州的人本身就有问题。

苏羽即便想要投入，最后大概率还是会打水漂。

吃力不讨好的事情，他才不愿意干。

虽然他没有明说，可表达的意思也很明显了。

桑坦闻言，也只能沉默。

他其实也清楚，像他这种人，在这片土地上毕竟是属于是少部分。

否则他也不至于努力这么多年，现在甚至连国土都无法统一了。

他当政的期间，K国虽然依旧贫穷，但那也得看跟谁比。

贫穷对比的是那些大国或者发达国家的，在黑州这块，怎么说K国也算是混的还行的了。

相比于那些石头里都能榨出油来的黑州仁君们，他对待普通人的政策可以说是好的没边了。

并且这里的自然资源条件也并不差。

可即便如此，国内依旧有叛军存在。

这些叛军的头头们，还能说是被人收买故意搞事情给他找麻烦的。

可那些基层士兵，却多半连为啥要搞事的原因都不清楚，大部分人都是平时吃糠咽菜，只为了一块面包就跟着别人反他了。

至于把他打倒了之后会不会连吃糠咽菜的条件都没有了，那就是这些人所不会考虑的了。

所以他也清楚，想要苏羽投入资源帮他建设这里，是不可能的。

只是，总归是要试一试的。

所以他才会想要和苏羽见面。

沉默了许久之后，桑坦这才道：

“真的一点机会都没有吗？哪怕让我们试试也好。”

笃笃笃......

苏羽没有回答，手指有规律的敲着面前的桌子。

小屋子里的气氛一时有些凝固。

过了好一会儿之后，苏羽才开口道：

“我会让人在太空电梯基地靠近你们K国的方向开辟出一个口岸出来，用以交流、通商。”

“最迟今年年末，我们的太空电梯便要完工投入使用，口岸到时候也会开放。”

说到这里，苏羽看了眼面前已经露出错愕和惊喜之色的桑坦，淡然道：

“你是一个理想主义者，值得我尊重，所以我愿意开放这么个面向黑州的口岸。”

“但尊重归尊重，商业归商业。”

“这个口岸初期我只会让它存在三年，三年之后，我会让时空科技的专业人员对这个口岸的存在做出评估，届时如果证明它的存在对时空科技的通天建木计划是有益的，那么我就会让它保存下来，相反，我会关闭口岸。”

“这是我将设立的唯一一个面相黑州的口岸，机会给你们了，能不能把握住就看你们自己的。”

说罢，苏羽耸了耸肩，起身离开了会议室。

他找K国购买的这块土地，是用以安置群玉阁的，到时候会在这里建立一座城市。

虽然目前已经拟定好了，这个城市会借助群玉阁优势走修炼路线，未来发展方向是将之打造成全世界的修炼圣地，一旦计划成功，绝对能带起难以想象的经济效益。

可苏羽仔细思索了一番之后，还是打消了在这座城市里给黑州开个门的打算。

黑州人连科技都没玩明白呢，更别说什么玄学侧的东西了。

这玩意儿对他们太超纲了，即便是给他们开个门，最后也必然是白给。

所以他想了想之后，还是觉得在太空电梯那边开个门比较合适。

其实这个门他本来也是不想开的，可谁让他心善呢。

来之前他看过这个桑坦的资料，早就知道这是一个理想主义者了。

见面之后更是确认了秋末提供的资料没问题。

这确实是一个很纯粹的人。

理想主义者虽然很多时候被人诟病不切实际，可谁也无法否认，正是因为有这些人的存在，人类才会变得更好。

苏羽虽然不能成为这种人，可不妨碍他尊敬这种人。

所以在面对桑坦的恳求时，他思前想后，还是打算给他一个机会。

当然，也仅仅是一个机会而已，人家要是把握不住，那就不能怪他了。

他现在是时空科技的董事长，可不是什么孤家寡人，下面十几万时空科技员工，以及数十万群玉阁的人全都指着他吃饭呢。

不可能因为他觉得这个人可以，就无底线的拿时空科技的资源投入一个无底洞。

......


第259章 把蛋糕做大

临出门前，苏羽顿了顿，然后又回头补了句：

“关于那块地的交易还是按照之前的价格来吧，你只管签合同就行了。”

“至于那边的叛军，我们的安保部会解决，就不用你派兵了，毕竟我们的时间很紧，可没工夫再等你们打一场旷日持久的内战。”

说罢，他便开门走了出去。

其实苏羽在知道自己想买的地方被叛军占了的时候，就已经有了让时空科技安保部出手的打算了。

K国虽然有桑坦这么个还算靠谱的领导人，可毕竟也还没摆脱黑州大区优秀的匹配机制。

真让他们官方和叛军自己开片的话，苏羽怕广寒宫计划的第三阶段月球城市都建好了，他们这里都没打出个结果来。

为了怕自己到时候高血压，所以干脆自己上场算了。

区区几千叛军罢了，就算躲在热带雨林里，安保部把他们拖出来也是分分钟的事情。

当然，苏羽也要顺带着搞清楚在背后资助这些叛军的互联网巨头们到底是想搞什么鬼。

“谢谢！”

看着被苏羽随手带上的房门，桑坦沉默了很久，这才默默道了声谢，疲惫的眼里又燃起了热烈的斗志。

不论如何，这对他们来说，都是一个巨大的机会。

......

“你们谈妥了？”

苏羽一出来，在外面等待的李梧桐便迎了过来。

“这件事本来也没什么谈不妥的地方。”苏羽耸了耸肩：

“给他们个机会而已，举手之劳罢了。”

只隔着一扇门，以李梧桐的听力，里面他们的对话自然是不可能听不见的。

“先前那位高管不是说这边的人......有些问题么？”李梧桐皱眉道：

“你觉得他们能把握住这次机会？”

“试试看罢了，成与不成，看他们自己。”苏羽摇了摇头。

愿意给黑州人这个机会，其实除了桑坦这个理想主义者获得了他的认可之外，还有个重要原因，就是李梧桐先前提到过的一句话。

万一他晋升高级代理人的时候需要做到让蓝星不存在饥荒贫穷之类的条件，那么现在的黑州，以及那大片的第三世界国家，就是最大的问题。

提刀让这些人物理消失当然是最简单的解决方式，可说到底还是太极端了。

不到万不得已，这种方式苏羽是不愿意用的，毕竟有伤天和。

可让他投入大量资源去帮这些人......那还不如提刀开片呢！

因此苏羽仔细想了想，觉得还是先用折中些的方式。

既然遇到了桑坦这么个比较纯粹，手段也还行的黑州领袖，倒不如给他个机会，看看他到底能做到哪一步。

如果事实证明这帮黑叔叔还真有救的话，到时候如果真遇到了这类的代理人升级条件，他也可以有更多的选择方案了。

相比于让他，或者说时空科技直接去扶贫。

给这些人一个机会，看他们能不能自己发展起来，根本算不上什么。

就好比这次他答应在黑州打开一个太空电梯基地的口岸，对他来说也不过一句话的事情罢了。

可实际上等到日后太空电梯完工，围绕太空电梯基地附近，便会产生人类历史上第一个直面太空的港口，所能拉动的经济效益是无法想象的。

他之前并没有帮助黑州的想法，因此这个太空电梯基地他是不打算对黑州人开放的。

而是打算直接通过基地的港口面向全世界。

这种情况下，黑州这边的人虽然距离太空电梯近，可想要与时空科技完成一些贸易，也得依靠港口的航运，根本没有什么优势。

没有了地利的优势，黑州在经济以及各种工业产能、基础设施都不如其他地方的情况下，太空电梯的红利最终他们也吃不到多少。

反而是万里之外的九州更有可能吃到大头。

毕竟九州的工业产能目前是世界第一，到时候不管是太空采矿所带来的低价矿产，还是需要在地面制造一些太空工厂不方便制造的零部件、轻工业品，甚至是一些农产品，首选的交易对象都是九州。

虽然因为地理条件限制，太空电梯建造的地方距离九州万里之外，可在航运的低廉成本之下，九州依然可以凭借自己的优势吃到太空电梯大部分的红利。

而现在苏羽打算在黑州这边开个口岸，放开陆运交易的话，黑州才算是能凭借自己地理优势来分一杯羹。

当然，相比于航运的廉价和效率，陆运在成本上就太吃亏了。

再加上黑州糟糕的基础条件，大概很难对九州的利益产生什么影响，最多也只能算是在这一波太空电梯所拉动的经济中，九州吃肉，黑州这边喝点汤。

可即便是喝一口汤，也足够黑州，或者说足够K国上下几百万人跑步进入小康社会了。

根据时空科技内部几个经济学专家的估算，就算是九州那么大的体量，吃到太空经济红利之后，恐怕GDP都得翻一番。

更别说这么个弹丸小国了。

毕竟时空科技目前的太空计划里，光是公布出来的广寒宫计划，就已经有了千万人级别的移民月球方案。

未来这类方案只会越来越多。

届时，不管是对月球的改造，还是将来移民火星之后对火星的建设和改造，都是难以想象的大工程。

月球和火星上数不清的矿产资源也能大量开采，反馈蓝星。

这才是太空电梯基地所能带动的巨量经济效益。

并且这还完全是一种健康的正循环，在这个过程中，苏羽可以借此提升文明等级，加速自己成为高级代理人的速度。

而蓝星上能吃到这波红利的国家，在经济上毫无疑问会一飞冲天。

即便是无法直接从中获利的国家，最终也会在越来越繁荣的经济下顺带着好起来。

鹰酱曾经有个总统说过，如果九州所有人都过上鹰酱人的生活，整个世界的资源都不够。

这话其实是对的，毕竟鹰酱现在区区几亿人，就得消耗蓝星近四分之一的资源。

蛋糕就这么大，你吃了，别人就得少吃。

如果把鹰酱那么夸张的资源消耗套到九州这边来，那么九州想要达到他们的标准，确实消耗完了蓝星资源都不够。

可如今却不一样了。

苏羽对太空的开发，以及核聚变的出现，等于是把这个蛋糕做大了！

到时候九州人想要过上更好的生活，完全不必像现在的鹰酱一样掠夺全世界的资源供养自己。

只不过资源虽然多了，可如何分配，说到底还是得看个人能力。

九州毫无疑问能吃下太空经济的大头，可苏羽即便是开放了陆地交易口岸给黑州，他们能不能吃得下去，却是不好说。

说到底，他也不过是尝试给人家个机会而已，能不能起飞，还得看他们自己。

......


第260章 白菜被拱了！

离开K国首脑府邸，苏羽便带着李梧桐直奔群玉阁众人如今所在的临时营地。

那地方距离这里并不算远，至少对穿着动力装甲的苏羽和能飞的李梧桐来说不算远。

区区几百公里罢了，一分钟不到便到了。

鳞次栉比，排列的整整齐齐的营地看起来虽然简约，但却并不简单。

因为是J9000模块建造的缘故，很多地方都有着一股科幻风格。

而与之形成强烈对比的，则是穿梭于其中，大多数都穿着粗布短打的人们。

这些人多半都是依附于群玉阁的普通人。

偶尔也能看见一些穿着精致长裙的群玉阁弟子，驾驭着飞剑在其中穿梭。

科幻风的城市，却住着一群玄幻风的人。

不得不说，这种反差看着还蛮有意思的，苏羽感觉要是找个专业的摄影师给这一幕拍下来，高低能拿个摄影奖。

苏羽两人还没有进入临时营地，里面便飞出几道流光来。

为首的，恰是那天刚见面就非要问他有没有结婚的群玉阁代阁主，墨玉。

有一说一，这女人如果抛去她疑似已经上千岁的高龄不谈的话。

光看外表，其实还是非常能打的。

甚至从某种程度上来说，比李梧桐也不逊色。

李梧桐赢在那种缥缈出尘的气质，而墨玉这女人，突出的就是一个“熟”字。

虽然听李梧桐说她这位师叔没有过道侣，可也许是因为年纪大，墨玉不是人妻，却自带一股人妻的风韵。

即便她应该不是刻意的，可一举一动之间却还是自带一种勾人心魄的魅力。

也就是苏羽见过的美女太多了，都快免疫了，才能面不改色。

放个普通人在她面前，恐怕墨玉只要勾勾手指，人家就能把银行卡密码都给交待出来。

“苏先生、圣女，未曾远迎，恕罪！”

墨玉人还未至，便远远传声道。

话音才落，人也跟着出现在苏羽面前。

这几名金丹修士，有几个是苏羽之前见过的，也有几个是没见过的，估计当时是在安排门下弟子迁徙的事情抽不开身。

“墨玉阁主客气了，来这边处理点事情，便顺带来看看，怎么样，这边的生活可还习惯？”苏羽笑道。

而他身后的李梧桐则并没有搭话，一副一切由苏羽做主的样子。

墨玉美眸在两人之间看了一眼，顿时便明白了过来。

虽然那天在签订那个协议的时候，她就已经猜到，以李梧桐说一不二的性格，这玩意儿签下来，恐怕她就要跟定苏羽了。

只不过当时毕竟苏羽说的是配合安稳人心。

李梧桐虽然是榆木脑袋，认定的事情怎么也改不回来，但人家苏羽可不是。

万一苏羽看不上李梧桐，就是不要她呢？

时间一久，她就不信李梧桐还会执着于这种本就说好了是配合演出的婚约。

虽然以李梧桐的姿色，还这样倒贴上去，墨玉觉得苏羽看不上她的几率有亿点小。

可万一呢？

不过现在看来，这种可能显然是不存在的。

这才几天啊，就一副夫唱妇随的样子了。

墨玉觉得再过一段时间，还在天玄界打野的沈翩然恐怕都得多个师弟或者师妹了。

“师姐，你这宝贝徒弟恐怕要被拱了，我是真没办法。”

心中哀叹了一声，墨玉脸上却没有表露出丝毫异样，听到苏羽的问题，只是轻笑道：

“习惯的，近些天你们派来的那些傀儡给我们送了许多吃食，门下的普通弟子与凡人有吃有喝，已经比在天玄界过的都要好了。这边的灵气虽然稀薄，不过我们不与人争斗的话，保持修为倒是没什么问题，挺好。”

傀儡？

苏羽愣了一下，随后便反应过来，这指的大概就是被派来帮助这些人适应蓝星生活的那些仿生人。

说起来，这玩意儿倒是跟玄学侧那些所谓的傀儡倒是挺像的。

只不过玄学侧那些炼制出来的傀儡，恐怕花样比这些机械结构的仿生人要更多一点。

当然，这个倒并不是重点，苏羽只简单客套了一句而已。

点了点头之后，他便问出了自己比较关心的另一个问题：

“这些傀儡应该还送了不少电器之类的东西过来了吧？怎么样，用的惯吗？”

这些电器里面，自然是包括手机、电脑这类东西的。

目的也是为了帮他们快速接触到蓝星的各种知识。

至于信号基站之类的，在建造这座临时营地的时候，J9000模块就已经在这附近顺带建造了几座地面基站，只要把专业设备装进去就能用了。

电力系统则也是跟建造临时营地的时候一起弄好了，电力源头则是太空电梯基地那边。

电也是不缺的。

“用过了。”墨玉忍不住感叹道：

“那些什么家用电器，对于修为尚浅的弟子，以及凡人来说，确实用处颇多，熟悉之后用起来便捷又简单，很难想象这居然是没有任何阵纹，由一堆凡俗之物打造成的物件，简直是巧夺天工。”

“而那手机，不止是对普通弟子与凡人，即便是对阁中的筑基修士来说，亦是妙用无穷，要不是你们派来的傀儡一再说那不过是一件能批量打造的普通物品，我都真要怀疑这是什么法宝了。”

“近些日子光是用这手机，我便对蓝星了解了许多，如此便捷的信息交流方式，在天玄界是绝对不敢想的。”

“习惯就好，以后这类东西还会有更多。”苏羽笑了笑道：

“在天上站着也不像样，下去坐坐吧。”

“我那正好还有些从天玄界带来的灵酿，前些日子苏先生抽不出空，这会既然来了，不如小酌几杯？”墨玉试探着问道。

“那自然再好不过了。”苏羽从善如流的点了点头。

一行人当即便下到了临时营地中间，一座与周遭一模一样的统一规格楼房比起来要大一些的楼中。

这栋楼自然是专门给群玉阁这些高层设计的。

倒也不是什么特权，主要是这些人人均筑基修为起步，平时闲着没事估计还得练练功啥的。

以她们的实力，有时候练功的余波，恐怕一般的房子都顶不住。

为了防止天天修房子，苏羽在让J9000模块设计临时营地的时候，就专门给这些群玉阁高层设计了一栋加强版的大楼。

这玩意儿也就二十层，强度却高的可怕。

简单来说就是，拉一百架155mm的榴弹炮对着这栋楼连续不断炸一天一夜，恐怕也炸不塌这玩意儿。

即便是金丹修士，只要不是刻意破坏，偶尔修炼炼岔气了泄露出来的灵压，也是弄不坏屋子的。

......


第261章 来自卫星上的目光

墨玉作为代阁主，住的屋子自然是在这栋楼的最顶层。

苏羽跟着她们落到地上才发现。

几天没见，顶层原本光秃秃的天台上，居然不知何时已经被改造成了一片鸟语花香的小花园。

花园里长满了各种奇花异草，许多都是苏羽完全没见过的，他估计应该是天玄界的产物。

整个花园里都弥漫着一股淡雅的清香，让人一进来便不由得感觉心旷神怡。

花园里不仅有花花草草，甚至还有一个小小的凉亭，以及一条环绕凉亭的小小溪流。

溪流里面还游弋着成群结队的小鱼。

这些鱼全都是苏羽没见过的品种，并且看起来似乎颇为聪明，不仅不怕人，在苏羽看着它们的时候，它们居然也在打量着苏羽。

“这是赤尾鱼，是我们群玉阁的特产，即便是天玄界，也只有在外面群玉阁所在的群玉山的溪流中能找到。”跟在他后面的李梧桐见状解释道：

“不过它虽然稀罕，但却也没什么特殊功效，论辅助修炼，还不如先前翩然那丫头交易给你的天麟兽。非要说的话，大概就是......长得漂亮？天玄界有不少爱好养鱼的修士都喜欢养它用作观赏。”

说到这里，她瞥了眼带路的墨玉，眼底居然罕见的出现了一股幸灾乐祸的情绪，揶揄道：

“师叔平日里的爱好不多，就是喜欢养这些花草虫鸟，这些都是她带来的。”

“对了，说起来，这赤尾鱼除了好看之外，肉质也是一绝，入口即化，不少金丹、甚至元婴期的大修士，有时候都不惜花重金来向我们群玉阁采购一些赤尾鱼，满足口腹之欲。”

“好啦！”墨玉无奈的瞥了她一眼，有看了眼水里那些漂亮的小鱼，咬牙道：

“今日既然苏先生也来了，那便许你捞一......三条！”

“那我就不客气咯。”李梧桐当即一招手，三条小臂长的赤尾鱼便被捞了起来。

放在平均只有巴掌大的鱼群里，这三条鱼说是祖宗级别都不为过。

墨玉见状，柳眉狠狠的抽了几下，不过倒也没发作，只是强行挪开视线，强颜欢笑的对苏羽道：

“苏先生，请往亭中暂坐。”

苏羽闻观察着这叔侄俩的互动，倒是有些没想到平时淡然恬静的李梧桐，在墨玉面前居然还会有这么调皮的一面。

活久见了属于是。

看来李仙子虽然不用拉屎，可也不是完全不接地气的嘛。

一行人在凉亭中落座，片刻之后，墨玉便带着一个精致的玉瓶走了进来。

随之而来的，一群身段窈窕，面容姣好的群玉阁弟子。

不过这些随便放在外面都能吊打顶流明星的弟子，在这里却是充当了服务员的角色。

一盘盘天玄界的特色菜肴被她们送了上来，同时苏羽身边也多出了几个清丽的女弟子，一边为他揉肩捏腿，一边为了他斟酒夹菜。

也让苏羽好好体验了一把封建宗门的奢靡生活。

当然，期间墨玉对着李梧桐挤眉弄眼幸灾乐祸的样子，苏羽虽然也注意到了，但却很识趣的当做没看见。

这俩虽然说是师叔侄关系，可根据他观察，关系可能也没那么简单，看起来反倒有些亦师亦友的味道。

所以这俩互相之间拌嘴斗气，他当然是不方便参与的。

不过从小在天玄界长大，深受封建思想荼毒的李梧桐显然并没有多大醋意。

似乎并不认为苏羽身边女人多有什么问题，眼睁睁看着一帮漂亮弟子将苏羽围了起来，愣是眉头都没皱一下。

酒过三巡，菜过五味。

宴会里的小剧场也差不多到了尾声，也该谈正事儿了。

苏羽爽吃了一顿天玄界的特产之后，便摆手让身边一众漂亮妹妹退了下去。

墨玉见状，也遣散了天台上的其他人。

很快，天台的花园里便只剩下苏羽、李梧桐，以及墨玉等一众至少都是金丹期修为的群玉阁高层。

“听秋末说你们营地这边有一些问题，具体有什么问题，说来看看吧。”苏羽直入主题道。

“其实也无甚大问题，倒也不需要苏先生特意跑一趟。”墨玉连忙道：

“那日贫道与操控傀儡的那位秋末道友交谈时，偶尔谈及关于日后群玉阁上下修士该当何去何从的问题，秋末道友说苏先生已有妙策，让贫道当面与你商谈为好。”

“本来贫道是打算安置好了这边营地中的事物后主动去寻苏先生商议此事的，倒是没想到苏先生先来了。”

“顺道而已。”苏羽摇了摇头：

“修士安排的问题，修为相对比较高的修士，我的意思是未来让你们帮我去其他世界办一些事情。而修为较低的修士，未来我打算将安置你们的城市打造成一座蓝星的修炼圣地，这些修士在其中完全可以找到适合自己的工作。至于报酬，面向群玉阁修士的报酬，可以直接用灵石结算，毕竟蓝星的灵气较为稀薄，没有灵石，你们想要修炼是极为困难的。”

“可一直免费给你们提供灵石自然也不太可能，所以暂时我的意思是你们为我工作，我给你们发灵石。”

“而群玉阁普通人工作的报酬，则是以蓝星的货币结算。到时候如果能将这座蓝星的修炼圣地打造出来，成功将修炼之道在蓝星上推广，你们能获得的工作岗位是极多的，自力更生完全不成问题。”

“这是目前大方向上的安排，至于具体给你们什么任务，灵石按照什么标准发放，这个就需要再详细商议了，不过这方面我不擅长，到时候我会派遣比较擅长计算的人来配合你们制定一个方案。”

苏羽简单将之前的修仙主题城市的设想给墨玉说了一遍。

墨玉听完之后也并没有提出异议。

毕竟蓝星的科技体系复杂程度，这几天她已经通过手机和电脑连接的网络有了初步了解。

了解完了之后，饶是她金丹期的超级大脑，也只觉得头大如斗。

毕竟这些玩意儿看着就有点太复杂了。

真要等到群玉阁上下能学会这些东西，融入蓝星体系里，不知道要到猴年马月呢！

现在苏羽给她搞了个修仙主题的城市，围绕修仙发展一个产业链，自然是最适合群玉阁的方案。

说完这个问题，墨玉略一犹豫，又说起了另一个问题。

只见她抬头看了眼天空，随后有些不好意思的对苏羽道：

“苏先生，这天空中......我感觉一直有一些人在盯着我们，这个......方便让他们别看了吗？”

“阁中只要实力达到练气期的弟子，几乎都能感觉到，大家都很不习惯。”

天空？

苏羽愣了一下，下意识抬头看了眼天空。

一望无际，什么都没有。

“天空......”苏羽正想天空中哪有人来着，可随即便反应了过来，眼睛微微眯了起来：

“卫星！”

......


第262章 被发现的临时营地

“卫星？”

听到他的话，不仅是墨玉，就连李梧桐一时都有些没反应过来。

她们毕竟来的时间还短，虽然对蓝星的科技产品有一些了解了，可类似卫星这种东西，还是暂时没有涉猎到的。

“嗯，就是相当于......悬浮在太空中的眼睛，能让人们从另一个角度观察地面。”苏羽简单解释了一下，随后便问道：

“你们现在还有这种被人看着的感觉吗？”

墨玉答道：

“时有时无，大部分时候都有，而且我能感觉到不是同一批人。”

“那应该就是卫星没错了。”苏羽肯定道。

以蓝星现在各国的技术，想要从太空观察地面，基本只能使用低轨道卫星。

而低轨道卫星的速度是大于蓝星自转速度的，一天环绕蓝星转个十几圈都很正常，自然不可能时时刻刻盯着这里，时有时无才是正常的情况。

说起来，这座临时营地距离太空电梯基地太近了，确实是各国卫星检测的重点区域。

除非苏羽提前布置一个大型光学伪装，否则是瞒不过天上那些卫星的。

不过那玩意儿太麻烦，当时时间比较赶，就没有布置。

并且说起来，能够通过卫星观察地面的组织毕竟有限，给他们看见了就看见了呗，苏羽也不信这些人还能通过这种事情来做什么文章。

但他倒是忽略了修仙者敏锐的灵觉。

她们居然在地面上就能感觉到太空中卫星的窥视，这是苏羽始料未及的。

毕竟即便是卫星，也只是一个工具罢了，真正能通过卫星这个工具观察她们的人，恐怕还在蓝星万里之外的某个角落里。

这中间可隔着多重媒介。

苏羽之前还以为灵觉的反馈只能通过目视来触发呢，现在看来他还是把修仙者想简单了一些。

这反侦察能力简直是点满了。

如果没有他通过交易平台的合同限制的话，这帮人在蓝星完全就是无敌的。

以蓝星目前的科技水平，核弹虽然能对她们造成一定威胁，但现在看来却根本不可能打的中她们。

咳咳，扯远了。

苏羽看了眼墨玉道：

“放心，这事儿我会处理，稍后你们记录一下时间，通常是在什么时候，你们会有这种被窥视的感觉，也不需要多精准，记下个大概就行了。”

天上卫星这么多，特别是他宣布造太空电梯之后，经过这一带卫星更是数不胜数。

不管是别人的侦查卫星，还是一些与时空科技有合作的公司为项目发射的一些专业类卫星，都有一大堆。

苏羽不可能因为这种事情就把所有经过这一带的卫星全给扬了。

因此最好还是看看到底是那些卫星在窥视，然后挨个清除，或者直接找卫星背后的人。

至于怎么着，这事儿对别人来说可能是大海捞针，可对苏羽来说却算不上什么。

只要墨玉等人提供灵觉感知到被人窥视的频率，将之交给秋末，秋末自然就能通过全球卫星的轨道来找到是哪些卫星在经过这上空时偷窥。

“记录下来么......”墨玉点了点头，拿出手机看了眼时间：

“现在刚好就有。”

“现在？”苏羽愣了一下。

果不其然，下一刻，他耳麦里便传来了秋末的声音：

“现在正好经过你们头顶的有三颗卫星，其中有一枚商业测绘卫星恰好在与地面传输数据，我截取了其中一段数据看了一下，确实是临时营地的实时拍摄画面。”

“商业测绘卫星......谁的？”苏羽淡淡道。

秋末很快就给出了答案：

“这颗卫星是属于鹰酱古歌集团的，用作其旗下古歌地图的测绘工作。只是它现在拍下的数据传输的方向，却并非古歌集团，而是鹰酱另一个互联网巨头企业的总部，我进他们总部看看......找到了，鹰酱的互联网资本巨头几乎全都在这里面。”

“他们在观察临时营地，而且显然已经不是第一次了，啧啧，警惕性不错，居然还使用了大量纸质文件记录，难怪我没发现。”

说到这里，秋末便没有继续说下去，显然是深入调查去了。

过了好一会儿之后，她才接着道：

“大致弄清楚了，这帮人在你建设临时营地的时候就注意到了这里，他们的卫星甚至还观察到了那天你将群玉阁上下几十万人迁徙到这里来的画面。”

“他们的保密工作做的不错，很多关键资料都没有暴露在网络上，我能查到的不多，不过大概能推断出来，他们应该是猜到了群玉阁的人是异世界来客。”

“而且他们已经通过卫星发现了群玉阁那些弟子的异常，毕竟在高分辨率测绘卫星的镜头下，群玉阁那些弟子时不时御剑飞行的画面拍的还是很清楚的。再加上最近李梧桐跟着你一起被许多人关注到，他们很容易就能猜出来李梧桐应该就是来自这里。”

“至于他们有什么目的......现在还不好说，毕竟还没有付诸行动。”

“不对！”听到这里，苏羽忽然道：

“K国我们要购买的那块地上的叛军的事情，不就是他们的行动么？”

以秋末的缜密，这种事情当然不可能被她忽略，闻言解释道：

“是，也不是。其实那件事里他们从头到尾做的也只不过是出钱帮那些叛军买了一批武器而已，叛军抢占那块地，以及后续叛军向我们提要求，想要用那块地换武器的事情，反而是那叛军的头头单方面决定，换句话说，他们这些出钱的反而对叛军失去了掌控。”

“之前我也有些疑惑这些鹰酱的互联网巨头资本为什么要这么做，不过现在我大概有了些猜测......”

“我感觉他们似乎是猜到了咱们的意图，想要提前投资入场，只不过因为他们可能与这些军阀接触较少，高估了这些军阀的节操，结果反而弄巧成拙了。”

“你的意思是......”苏羽怔了一下：

“他们已经猜到了我们买这块地是给群玉阁的，并且后续打算在这里围绕修仙建立一条完整的产业？”

......


第263章 再见嬴政

“是！”秋末给出了个肯定的答复：

“当然，这事儿也不绝对，毕竟我并没有在网络上找到相关资料，只能大致通过他们的行为猜测。”

“其实以咱们近段时间的这些动作，再加上他们对群玉阁的观察，他们猜到我们买这块地是给群玉阁众人的并不奇怪。”

“而有了这个答案之后，后续我们用这块地做什么，是不是要围绕修仙体系打造一个产业链， 其实都不关键了。因为这里将来是必然会有大用的，即便是真的什么都不做，这里仅仅只作为一个群玉阁的宗门驻地。”

“那么群玉阁作为一个修仙文明来的庞大群体，在蓝星的价值也不可估量，他们想要提前布局投资，与群玉阁交好，从即将到来的玄学体系从分一杯羹，最简单的办法当然是先从这块地入手。”

“毕竟他们不清楚我们时空科技与群玉阁的关系，也不敢贸然接触，可仅仅是拿地的话，那绝对是不会出错的，因为在今天之前，这块地名义上还不是我们时空科技的来着。当然，在拿地的途中因为叛军的不可靠出了乱子，这恐怕才是最让他们难受的地方。”

“否则我估计他们现在极有可能已经主动联系过来了。”

“嗯......我知道了。”苏羽略一沉吟，直接道：

“你查一下有多少卫星在监视这边，给他们全打下来吧。”

“后续呢？”

“后续？周三不是有个会议吗，到时候再说吧。”

“可以！”

三两句话之间，他们俩便已经对黑州这边一系列的事情有了个大致的处理方案。

当前有什么问题就先解决，剩下的问题全都留到几天后各国代表来访问时空科技的时候再说。

毕竟他们的目的现在全都放在修仙上面，这些身居高位的人，谁都想要让自己活得久一点。

而蓝星跟玄学侧有关的所有东西，现在都在苏羽手里，他掌握了绝对的主动权。

现在人家的一些小动作，苏羽完全可以当做没看见，丝毫不在意。

等到下周三，才是真正开始收割的时候，不必急于这一时。

墨玉等群玉阁高层都是修士，耳力自然不是盖的。

苏羽和秋末之间的对话也没有避讳她们，被她们一字不漏全都听了进去。

当然，因为对蓝星局势还不是很了解的缘故，她们听到也不太懂就是了。

自然也没有提出什么意见，做出任由苏羽安排的姿态。

酒过三巡，又跟墨玉等人聊了些有的没的之后，苏羽便准备离开了。

毕竟今天已经是周末了，再过几个小时，就到了交易平台每周匹配交易对象机会刷新的时候。

苏羽也得先回去做一些准备了。

特别是与废土那边的霜星以及神州世界的嬴政那边，还有几笔重要的交易需要详谈。

虽然在看了论坛之后，他已经发现了每天每个交易对象都可以刷交易点这回事儿。

不过大家毕竟都是大忙人，虽然在他推动下已经会固定每天交易一次了，可多数时候都是匆匆见一面，简单交易一些什么东西就算完事儿。

最近倒是没怎么商议一些重要的交易。

按照之前约好的，正好在每次匹配交易对象资格刷新的时候，大家都需要来平台使用匹配机会，刚好可以约在前一天抽空谈一些重要的事情。

所以周末晚上反而是苏羽最忙的时候。

离开临时营地，告别了墨玉等人。

苏羽便带着李梧桐火速回到了紫薇垣。

去的时候九州这边才下午，回来的时候黑州是下午，九州则已经是入夜时分了。

回到自己的办公室，秋末已经去实验室了，偌大的办公室里，只有阿狸占着办公室的全息投影在看动画片。

李梧桐知道他又重要的事情要办，便自己找了本书坐在阳台边，就着魔都的夜景看书。

狠rua了阿狸两把之后，苏羽便在小家伙不满的嘟囔声里进了办公室的密室。

然后进入了交易空间。

直接向嬴政发起了交易请求。

......

还是那个熟悉的凉亭，稍等了片刻之后，穿着常服的嬴政便赶来了。

相比于苏羽第一次在交易空间看见他时的样子，此时的嬴政显然已经与之前有了很大不同。

虽然威严依旧，不过从一举一动之间，却不难看出，他似乎已经随意了许多，并不像苏羽之前见他时，他时时刻刻都保持那种帝王威严的样子。

也不知道是认识久了把苏羽当朋友了，还是说在接触了许多蓝星的知识后，思想境界不同，也不再拘泥于那些礼节了。

“前些天都是匆匆见一面，倒是没有好好打招呼，苏先生近日可好？”随意在凉亭里找了个地方坐了下来，嬴政笑道，心情看起来似乎极好。

最近神州一直在和苏羽进行灵石方面的交易，从蓝星那边通过交易获得了大量的粮食和工业品。

如今的大秦，已然完全实现了全民吃饱的成就。

在如今的九州人看来，或许全民吃饱饭根本算不上什么成就，完全不值一提。

可时间线拉回到连炼铁都还没发展成熟的大秦，让全民吃饱饭，却是一个足以立地成圣的泼天功绩！

古代那些所谓的盛世，其实本质上也不过是没有大规模饿死人，就算是盛世了。

至于什么盛世的精神风貌、文化娱乐之类的，那是士绅玩的东西，跟底层普通人没什么关系。

因此对于已经深入研究过生产力与生产关系的嬴政来说，能在大秦这种条件下，让大秦上下百姓都吃饱，这就是一项旷古绝今的无上功绩。

甚至在他看来，这件事在他一生里，仅次于当年九匡诸侯一统天下！

当然，对蓝星各种制度都有许多研究的嬴政也清楚。

像这种光靠资源出口的贸易，其实是并不健康的，说得好听点是资源互换，说难听点就是买办。

可耐不住灵石这玩意儿多啊！

真正有目的的进行灵石矿脉开发之后，嬴政才陡然发现，神州世界的灵石资源，远远比他想象中还要多得多！

......


第264章 什么？灵石是可再生资源？

先前嬴政对苏羽所说的灵石数量甚至都还太保守了。

别的不说，光是关中地带，他派去勘探灵石矿的人，便找到了不下于十条巨型灵石矿。

里面的灵石已经多到了难以计数的程度。

有些地方甚至刨开最上层的土石之后，整座山，甚至整个山脉里面全都是灵石。

山里流淌出来的泉水，都是浓稠的灵液。

并且这还只是当前的大秦缺乏专业的勘探人员和设备，仅仅是让一些对灵石比较敏感的人在关中一地探索出来的结果。

而且还全都是在地表上，挖掘起来极为简单的灵石矿。

如果将探索范围扩大，将勘探设备再精细专业一些，找更加专业的人员，搭配上更好的开矿设备。

几乎不用想都知道，整个大秦，或者说神州世界里。

能够发掘的灵石恐怕是一个天文数字。

当然，这还不是最恐怖的。

毕竟如果只是单纯的矿产资源，就算储量再多，挖久了也会挖空。

嬴政之前也一直有这方面的顾虑，因此也一直没敢放开了跟苏羽交易灵石。

可挖着挖着，他又发现了一件恐怖的事情。

这灵石矿脉，在被挖了之后，居然还能长出来！

这事儿是在咸阳旁的一个灵石矿脉里发现的，这是整个大秦最早被发现，也是最早开采的灵石矿。

目前也是大秦找到的储量最大的灵石矿脉。

这段时间卖给苏羽的灵石，几乎都是从这里挖掘的。

嬴政当时发动了无数的人力物力，几乎在不到一个月时间里就挖空了一座山。

可当他们最初找到的那个开采点挖的差不多了，换了个地方挖之后，意外却发生了。

因为开采点的灵石虽然挖的差不多，可裸露的矿床上还有大量稀碎灵石没收拾的缘故，那附近灵气浓郁，各种奇花异草疯狂生长。

周遭无数野兽也喜欢在那里聚集。

在大秦军队撤走，放开了管制之后，这种现象更甚。

当地的猎户自然将那里当做了最佳的猎场。

于是在某一天，几个猎户追一头猎物的时候偶然闯进了被开采完了的采矿点。

然后他们便惊讶的看见那里的平地上居然多出了一座散发着氤氲灵光的大山！

猎户基本都是本地人，自然知道这不同寻常。

再加上其中也有之前被征调为徭役参与过这里的灵石开采，一眼便发现这座灵石山就是原本被完成了一个大坑的采矿点。

于是这些猎户赶紧上报。

大秦官员听说之后赶紧跑过来看了一眼，然后直呼祥瑞，就继续上报，最后消息传达到了嬴政这里。

他自己甚至都有些不敢相信，又亲自去看了一眼。

反复确定那座高达数百米的灵石山，在数天前还是刚刚被开采完了灵石的大坑之后，嬴政这才意识到。

这灵石被挖了之后，居然还能长出来！

甚至长出来的灵石，比原本的被挖的还多！

又反复做了几组对照的实验之后，确定是真的能长出来，而不是个例之后。

嬴政这才打消了用灵石换取蓝星粮食和工业产品的最后一丝顾虑。

这事儿他倒也没有瞒着苏羽，前些时间交易的时候就提到过一嘴。

苏羽听完之后，也只能感叹。

不愧是正处于灵气复苏时期的世界。

这灵石资源简直太丰厚了。

如果当时是将群玉阁迁徙到神州区，别说是一个李梧桐了，苏羽觉得墨玉那个千年老姑娘恐怕都得激动的以身相许。

没办法，这种世界对于有成熟修仙体系，但世界资源已经枯竭了的修士来说，跟天堂都没什么区别。

当然，神州的灵石资源越丰厚，对苏羽来说自然也越好。

毕竟他这边从一开始就给了嬴政大量的现代管理类经济类的书籍、视频这种东西。

人家早就不是什么啥也不懂的封建君主了。

现在的嬴政，说是整个神州世界最开明，眼界最高的人都不为过。

一旦灵石资源真的有限的话，指望一直从神州那边搞灵石也是不现实的事情。

而现在，至少在短期内看来，灵石是一种可再生的资源，那么这种顾虑就不存在了。

听到嬴政的问候，苏羽也笑道：

“最近还行吧，有些鸡毛蒜皮的小事，不过不影响我混日子。”

客套了一句之后，他便直入主题：

“这次来找秦皇是想谈谈关于人员交换的问题。”

其实说起来，他成为中级代理人之后，不管是嬴政还是他自己，两边都有了这方面的想法。

从苏羽的角度来看，相比于嬴政那边用那么原始粗暴的手法开采灵石，让时空科技专业的人员去开采的话，显然效率会更高，也更科学。

到时候还能让秋末召集一批相关专家研究一下那边灵石再生的原理，再从灵石可再生当即角度入手，实现真正意义上的可持续开采。

而从嬴政这边来看，蓝星那边许多东西显然都更加发达。

他本意是非常想要派遣一批年轻人过去学习蓝星先进知识的。

反正他作为平台代理人，其实在拥有这个身份的那一刻，只要他愿意，他就是神州世界实质上的统治者了。

几乎没有人又推翻他的可能。

有这层身份的加持，即便是作为封建君主的嬴政，也根本不会拒绝更加先进的体系和思想观念。

当然，以他的气度，即便是没有代理人这层不灭金身，最多也就是犹豫一下，最后还是会选择派人去蓝星学习。

像九州近代那种鞑子皇帝害怕被推翻，而故意限制先进生产力和思想传入九州的情况，在大秦这边是不存在的。

“此事朕已经期待已久了。”嬴政闻言顿时笑道：

“大秦这边朕已经找来了童男童女各五千名，皆是从大秦各地搜罗来的年轻聪慧的稚童，此为我大秦的未来，到时候恐怕还要劳烦苏先生多多照料一下。”

“此事易尔！”苏羽当即笑道：

“在我们这边的历史里，秦皇嬴政收集童男童女，是为了寻长生不老药。倒是没想到在你们神州世界，秦皇搜集童男童女，却是为了去其他世界学习，此事说来倒也有趣。”

......


第265章 大秦基建计划

所谓童男童女各五千，自然是个笼统的说法，不可能真就严格找五千个男孩五千个女孩。

意思是差不多一万人。

上万人的安置工作，说起来也是个不小的工程。

但好在这上万人嬴政都是找的七八岁左右的幼童。

这个年纪的小孩，正好是精力充沛，对外界的一切事物都极为好奇，处于塑造三观的时期。

自然是更容易接受新鲜事物的。

与群玉阁的那几十万人得用许多手段，花很长时间才能让他们融入蓝星不一样。

这批小孩苏羽只需要做出一些简单的安排之后，直接送他们上学就行了。

初期可能会因为他们在大秦养成的生活习惯等等问题，导致很多地方会不方便。

但最多两三个月，这些小孩基本就能融入蓝星的生活，在这边按部就班的接受教育了。

直接从一年级开始即可。

当然，因为各种的因素，苏羽自然也不可能把他们直接丢到普通的学校里跟蓝星的孩子们一起上学。

到时候他会直接创办一所学校，囊括了小学到高中的课程。

等他们学完之后，自然是看成绩选择蓝星的大学就读。

资助上万个孩子上学，而且还要独自创办学校，并不在九州的义务教育体系内。

这自然也是一笔不菲的花费。

虽然对苏羽来说这也是九牛一毛，简单的不能再简单的事情。

不过这一万个去蓝星学习的幼童背后可是有爸爸的，哪里用得着苏羽掏钱？

当时谈到送人去蓝星学习的时候，嬴政就大手一挥，直接告诉苏羽，这些孩子在蓝星的一切花费，都由他来买单。

虽然他没有蓝星的货币，可是他有灵石啊！

在知道灵石在蓝星的价值不低之后，嬴政直接大手一挥，给每一名前去蓝星学习的幼童定下了一个每年一百枚灵石的学习补助。

这是什么概念呢？

时空科技目前对灵石的定价，是一枚三万九州币左右。

而在曝光出带有灵石的虚拟设备可以进入虚拟游戏里修仙的同事增强自身之后，目前市面上已经将灵石炒到了十几万一枚。

虽然这个价格肯定是虚高的，但即便是未来价格下跌，也绝对不可能低于时空科技给的定价。

也就是一枚灵石三万元左右。

毕竟时空科技手里掌握着整个蓝星所有的灵石来源，价格怎么定本来也是苏羽一句话的事情。

而按照嬴政的标准，每个来蓝星留学的大秦学子一年一百枚灵石的话。

那就是一年至少三百万九州币的助学补贴。

一万名学子一年的助学金，也不过区区一百万枚灵石罢了，用嬴政的话来说，找一群民夫去城外渭河淘几天就有了，根本不算事。

没办法，灵石多，就是这么任性。

以至于在那之后，苏羽再看见嬴政的时候，都隐约觉得他跟蓝星某个卖石油的地方那些白帽子的身影似乎有些重叠。

咳咳，当然，也只是在花钱这方面有些相似而已。

嬴政显然不是什么吝啬的人，对于自己人或者一些自己认为有必要的事情，他是相当舍得砸钱的。

就好比他们接下来要谈的另一项合作。

简单商议了一下大秦留学生的事宜之后，两人间的商谈很快就进入了下一轮。

关于大秦的基建问题。

交通不畅，一直以来都是古代封建王朝扩张的最大限制因素。

在封建时代，如果你有一直十万人的精锐骑兵，那么你完全可以横扫天下。

可横扫了天下之后呢？

相比于现代社会的便捷交通，千里距离区区几小时就能到。

即便是封建王朝中机动性最强的骑兵，本质上也是依靠畜力。

速度是极为有限的。

现在神州的大秦当然可以征服他们那一整个世界，可怎么管理却是大问题。

相隔万里的距离的边疆若是发生叛乱，即便是依靠苏羽交易过去的G-60外骨骼，将消息传到咸阳也得十天半个月。

得到消息之后，嬴政再派兵去讨逆，这又是十天半个月。

派去的士兵到了之后，人生地不熟，又不可能见人就杀，慢慢去探明当地情况又需要时间。

一旦当地情况复杂，需要做出一些重大决策的时候，带队将领不敢轻易下决定，派人回来传递消息，一来一回又是一个月以上。

简单平个边疆的叛乱，动辄都得三四个月，甚至更久。

这种效率是极为低下的。

而直接授权给底下的将军独立管辖，时间一久又有可能形成藩镇割据的局面。

虽然嬴政不带怕的，可这种事情一旦闹起来，又不知道得花费多少人力物力。

总之，在空间的客观因素阻隔下，现在的嬴政想要直接统一他所在的神州世界，是很麻烦的。

而解决这个麻烦最好的办法，自然就是搞基建。

这个话题也是在很早以前，两人就曾经谈过的。

只是当时两人都是初级代理人，不能交易人员过去，所以这事儿才一直没有下文。

废土那边的J9000模块虽然是基建好手，可这玩意儿的上限也就是规划一座城市的级别。

想要靠它建设一个世界，那就有点太吃力了。

而仿生人这玩意儿毕竟只是仿生人，不是真人。

很多时候，连真人都会出错，更何况这些仿生人？

它们或许比人更加缜密一些，可相比于人，它们却又少了一些变通。

在去了异世界，没有秋末从中调度的情况下，其实是难以派遣它们作一些过于复杂的事情的。

神州世界目前几乎就是白纸一张，而一旦苏羽开始派人过去搞基建，那么这绝对就不可能只局限于一城一地之间。

到时候大概率是要从全局出发，设计一个完整的世界基建改造方案的。

这种级别的大工程，不管是仿生人还是J9000模块都不可能做的到，还是得派人去才行。

即便是在废土的繁荣纪元，这些智能设备的正确用法也是配合专业人员使用，而不是往那一丢让它们自己单干。

这也是这个问题之前一直没怎么提过，但苏羽升到了中级代理人之后，却再次被提上日程的原因。

......


第266章 嬴政的大手笔！

“朕预计在三年内修建四条高铁，横贯整个大秦，然后再辅以五十条以上的公路，以及十条以上的货运铁轨、二十个机场，彻底将大秦连通起来。先生以为如何？”

已经在蓝星上的交通体系相当了解了的嬴政率先提出了自己的设想。

基建嘛，自然是从修路开始。

这倒是没什么问题。

不过苏羽在听完了他的方案之后，却不由不由得皱眉道：

“一次性修建这么多公路铁路的话......花费秦皇考虑过吗？”

三年内修建这么多高铁、铁路，以及公路、机场。

这即便是放在被称为基建狂魔的九州，也是相当炸裂计划。

这一下不得投入好几十万亿啊？

不了嬴政闻言却是不太在意道：

“这还只是大秦内部的交通建设计划罢了，等这些东西建造的差不多了，朕还打算在大秦各地开办学校、发展工业农业，对城市进行现代化改造......”

“这一切，朕打算在二十年之内完成，二十年时间，朕要让大秦成为一个蓝星标准的现代化国家。”

“基建还只是一部分，后续还要推动各方面的制度与思想的改革等等一系列的计划。”

“而这整个计划中，最重要的就是早期的交通建设，只有解决了交通问题，朕才能真正做到掌控全局，全力施为。”

“为此，朕与李斯等人商议之后，已经准备在这三年的交通建设中，投入不低于一百万亿九州币，用灵石来结算的话，大约在三十五亿枚左右。”

嘶！

这等大手笔，饶是苏羽已经见惯了大场面，也忍不住倒吸了口凉气。

三年，一百万亿以上。

这等级别的基建投入，可以说是已经完全超越蓝星九州在基建上的投入了。

虽然说九州已经连续多年在基建上投入四五十万亿了，可这里面其实水分挺大的。

大头在房地产上。

在公路、桥梁、港口、铁路、机场等等项目上的投资虽然也不算少，可三年加起来是绝对不到嬴政这豪横的直接砸一百万亿的。

不过这事儿也不能这么比。

毕竟嬴政投入这么多钱，也不可能光就只修路架桥。

其中还囊括了数不清的相关产业发展。

别的不说，光是这么多项目所需的水泥、钢铁等等基础资源，就不可能全都依靠蓝星进口。

至少在时空科技这边天空电梯完工，搞定低廉的太空采矿之前是不可能的。

大部分到时候还得要在神州世界本土建设工厂进行生产。

而除了这些建材的投入之外，还有许许多多相关行业，这些行业在大秦基本都处于空白状态。

即便是有蓝星的技术背书，想要简直发展起来并且达到能够投入使用的标准，也是要往里砸大钱的。

所以苏羽仔细想了想，好像这一百万亿也没那么夸张了。

不过问题还是有的，苏羽想了想，便道：

“敢问秦皇，大秦现在有多少人口？”

嬴政不假思索答到：

“约莫六千万左右。”

嗯，比蓝星历史上的大秦人口多。

不过考虑到那边是灵气复苏的世界，自然环境应该要比蓝星这边古代更好，所以人口多一些倒也正常。

苏羽闻言继续道：

“六千万人口，不算少，但却也不多。”

“你有没有考虑过，建设这么多的基础设施，给谁用的问题？”

实际上如果只是想要通过加强基础交通设施来增加对国家的掌控力的话，在苏羽看来，以大秦的情况，修建一个铁路网，再搭配上公路，就完全够用了。

高铁机场港口什么的，至少短期内绝对用处不大，且入不敷出的。

因为人太少了！

“这也是大秦目前还不能掌控整个神州最关键的问题。”嬴政显然早就对此有所考虑，闻言坦然道：

“朕与李斯等人早已经商议过了，事实上在一个月前，朕便已经颁布了法令，鼓励大秦子民多生孩子了，每户舔一口人，便赏粮食百石、牛五头、良田五十亩。”

“等过个三五年，这批新生儿年纪到了，朕准备创办的学校应当也差不多要落成了，届时朕还会让这些孩子免费入学，参与教育。”

“日后，他们皆是我大秦栋梁。”

龟龟，这也太豪横了！

苏羽听到他这刺激生育的政策，都忍不住为之咂舌。

蓝星上现在很多国家也面临低生育率陷阱，只不过相比于嬴政这种直接给钱给地给福利这么简单粗暴的方式，蓝星上那些国家却基本没什么好办法。

只能给点不痛不痒的蝇头小利。

这倒也不是蓝星各国的官方比嬴政吝啬，而是实在没这条件啊！

对嬴政来说，什么粮食百石、牛五头，也就是几枚灵石的事情，这些玩意儿现在可以全都从蓝星引进。

毕竟蓝星现在核聚变技术突破，能源已经多到了难以想象的地步，只要苏羽愿意扩大生产，产能是完全过剩的。

而他又不打算把这些过剩的资源全都砸给黑州之类扶不起的阿斗身上。

所以是绝对有足够的东西拿来跟嬴政换灵石的。

神州满世界都是这玩意儿，根本不缺好吧。

而良田五十亩，这就不得不提一下地广人稀的含金量了。

以大秦现在的国土，给全国上下六千万人每人分五十亩地都没问题，更别说只给新生儿分了。

就算人口大爆发，十几二十年后，大秦人口翻十倍达到六亿人，也根本不愁没地可分。

什么？大秦的地分完了怎么办？

整个神州世界那么大，除了大秦之外，地多得是。

去抢啊！

人大秦可没有什么人权观念。

大秦之外？

那还是一帮茹毛饮血的蛮夷呢！

到时候就给这些蛮夷来点小小的大秦震撼。

懂不懂把人脑袋别裤腰带上领赏的含金量啊！

嬴政这种大手笔的刺激生育手段，其实也就他能用，并且还能长期用。

因为整个神州世界，目前就是一块未开发的处女地。

而嬴政则掌握了能够对整个世界降维打击的力量。

他自然可以肆无忌惮的扩充族群。

即便是在几十年内把大秦人口爆到几十亿，他也能兜得住，根本不怕人多了会出问题。

......


第267章 基建？外包给九州就行！

“既然你们早有准备，已经有了主意，那我也就不多说了。”

苏羽想了想道：

“三年之内完成你要求的这些工程，有点难度，但应该问题不大。”

“不过具体的报价这会儿我可能是没法给你的，等回去询问一下蓝星的一些公司才行。”

这么大的基建工程，时空科技想要在三年内吃下来虽然也不是不可能，但苏羽却对这玩意儿没什么兴趣。

毕竟基建嘛，虽然很多地方也有一些困难的技术，但相比于时空科技玩的那些东西，技术含量就有点太低了。

想要在三年内完成嬴政交代的这些工程，并且在二十年内将嬴政的大秦现代化改造全部完成，这其实也不是技术问题。

而是一个体量问题。

时空科技现在上上下下员工也就十几万，加上群玉阁那几十万人，也就六七十万人的规模。

这还是在苏羽大量在公司内部使用一些智能化设备，有意控制规模的情况下。

如果放开了招募的话，时空科技现在的体量，员工起码也得是百万级别。

但是考虑到体量太大会带来的一些复杂社会性问题，他才一直限制公司员工规模的扩张。

这么久了都不怎么招人，这会儿自然也不可能为了嬴政这个基建计划就扩充员工。

毕竟真要让时空科技自己上，三年内完成嬴政的要求，时空科技恐怕至少还得再招募个百八十万的建筑方面员工才行。

当然，九州基建发达，从事建筑行业的人很多。

以时空科技给员工的待遇和口碑，他想要招这么多人自然是没问题的。

可真要招这么多建筑类的员工，那这类员工到时候就会成为整个时空科技中最为庞大的员工群体。

到时候时空科技该叫时空科技还是叫时空建筑？

所以这事儿让时空科技吃下是完全不可能的事情。

在知道嬴政的基建计划之后，苏羽就已经打算把这活外包给九州了。

毕竟以九州基建狂魔的属性，这事儿他们还真能玩得转。

虽然三年时间很紧，并且扣除从初期实地考察、布局设计等等前期工作之后，真正的施工时间大概率都不到三年。

以九州如今的工程水平，恐怕很难按时完工。

但是没关系啊！

九州出人，苏羽可以出技术嘛！

废土那边建筑工程类相关的技术可太多了。

各种蓝星闻所未闻的工程机械多的很，效率远比现在蓝星的工程机械要高。

两相结合之下，这些问题倒也算不上什么大问题。

“此事苏先生安排即可，朕便等着你的好消息。”

嬴政闻言倒也不急。

两人随后又谈论了一些其他方面的交易问题，随后便结束了这每周一次的商谈时间。

走的时候嬴政还不忘把那一万名大秦留学生塞给了苏羽。

并且除了给这些留学生的每年一百灵石生活费之外，还额外给了苏羽两千万枚灵石，委托他多多照料一下这些未来大秦的栋梁。

这本来也就是举手之劳，苏羽本来没打算要这笔钱。

不过嬴政却摆出了一副不容拒绝的姿态。

苏羽见状干脆也就收下了。

说起来，他后来给了嬴政许多蓝星的书籍以及许多视频之类的文化载体。

之前一直都是当礼物送给嬴政，也没要他给钱啥的。

这玩意儿在他看来虽然平平无奇，大街上随便找个书店都能买到，网上随便找几个视频网站就能下载。

可放到大秦，这些几千年积攒的知识绝对是无价之宝。

所以嬴政突然送他这么多灵石，他也就当是礼尚往来了。

......

见完了嬴政，苏羽便又赶往了下一场，去跟霜星见了一面。

相比于嬴政这边的一下子就谈了好几笔大交易，霜星那边倒是没有再谈什么大项目。

苏羽简单用一些未来城继续的粮食，以及石油之类的基础工业原料，找霜星换来了未来城里有储备的繁荣纪元工程机械图纸。

里面囊括的技术极多，所以价格也不便宜，甚至都超过了核聚变。

当然，里面是没有J9000模块的。

按照霜星的说法，那玩意儿在繁荣纪元也属于是未公开技术，是人联一个跨星系的建筑巨头弄出来的垄断产品。

J9000模块中有近万台大小不一的各类全自动工程机械，并且所有器械都在一个控制系统的统筹下各司其职，同步施工。

这东西用起来简单，让猴子上手都会用。

可想要造出来是极为困难的，里面涉及到的技术太多了。

即便是秋末，在有现成的J9000模块对照的情况下，想要在蓝星复刻出一套来，至少也得花十年以上的时间，并且还不一定有现在的J9000模块好使。

这就是理论研究和技术应用上的鸿沟。

研究理论上的问题，秋末甚至连玄学侧的修仙知识都能很快贯通，可想要将脑子里贯通的知识全都应用在实际生活里，那就很复杂了。

蓝星学术界也是一样，现有的各种理论基本在百年前就已经出现了，而这百年时间，人类甚至都还没完全就这些理论全都应用化。

理论和应用，二者完全不是同一个概念。

这才是苏羽会经常找霜星购买一些技术图纸的原因。

秋末固然对废土世界繁荣纪元很多技术原理都懂，可懂原理和将实物造出来，却完全不是一回事。

而除了这笔交易之外，苏羽与霜星这次见面，倒也没有再谈什么别的交易了。

只是又简单谈了一下废土那边的局势。

未来城和救世军团还在干仗，当然，规模控制在一定范围之内，大家倒是都没有ALL-IN的意思。

不过霜星说废土那边由未来城主导激活几颗通讯卫星的计划已经实现了，并且并没有被星空中徘徊的那些生物兵器发现。

目前已经差不多能够让几个废土顶级势力的局域网相互连通了。

其中就包括了救世军团。

也就是说，现在的未来城和救世军团双方，在网络上已经是处于能够相互联系的状态了。

霜星也暗自苏羽之前说的，利用未来城在网络上的优势，开始在暗地里搞一些煽动人心的小动作。

目前看来，似乎效果还不错，当然，想要达到一波把救世军团干掉目的，那还差的有点远。

......


第268章 为啥自己找牢坐？

苏羽倒也不忘告诉霜星关于群玉阁的事情。

毕竟手头现在可还有一群金丹期修士来着。

苏羽也想看看将这帮修士送去废土世界之后，能不能以她们强横的个体力量，打烂那些掌握着无数尖端科技的废土世界顶级势力。

不过这个提议霜星却并没有直接答应下来。

只是说再过一段时间，这些修士可能会派上大用场。

至于具体有什么用场，霜星却是神神秘秘的没有说。

他隐约感觉，这女人似乎在酝酿什么大计划。

相比于秋末的佛系性格，霜星这位未来城的新城主显然更有野心，也更有侵略性。

上次苏羽与她谈论起关于救世军团的事情时就注意到。

霜星虽然一听说他想搞死救世军团，把他们那几艘星舰搞到手的时候，显得很惊讶，并且立刻就表示很难做到。

可苏羽说自己那一套舆论战方法时，霜星却分明听的非常认真。

显然，这她不是没有吞下救世军团的野心，而是受限于双方实力相对于平衡，并没有把握而已。

如果她真有把握一波把救世军团，或者废土上其他的顶级势力打死的话。

苏羽估计这女人恐怕眼睛都不会眨一下就会出手。

在他所有认识的女人里，除了那个只见过一面的白鸿之外，霜星毫无疑问是最有野心的。

毕竟她虽然是未来城大家族的出身，毫无疑问是豪门名媛，可在成为未来城城主之前，担任的确实军团长这种职位。

是真正在废土那样恶劣的环境里穿着动力装甲上战场刀劈过那些异种与怪物的。

真要当她是什么没野心的花瓶，那可就太小看这个白毛了。

所以仔细一想，就不难猜到她这种反常的表现，绝对是在酝酿一些什么。

大概率是针对正在与未来城交火的救世军团去的。

至于具体是什么计划，这就是不是苏羽能猜到的了。

不过大方向上他倒也能预料到一些。

霜星之前说过，废土上的这些顶级势力时有摩擦，但受废土环境以及各方实力限制大家一直以来在摩擦的时候都会保持克制。

并不会真的一把梭哈干到底。

而这次未来城与救世军团的战争，一开始甚至连霜星都没有太多想法，只当做普通摩擦来看待。

不用想都知道，救世军团那边绝对也是差不多的想法。

这次双方的战争原因是未来城通过从苏羽这里获得的食物，把救世军团狠割了一波，说白了还是利益问题。

人家打这一仗也本质也是想要通过战争手段在与未来城的粮食贸易里获得更多话语权而已，并不是真的想干掉未来城。

毕竟现在废土上估计还没人知道，为什么未来城能拿出这么多能够食用的食物。

救世军团，或者说废土上其他的顶级势力，只要一天没搞清楚未来城为什么有粮食能卖，就一天不可能与未来城翻脸，更不会出现把未来城打下来的想法。

当然，他们有这种想法大概也很难实现就是了。

废土纪元之前打造的超级太空堡垒，霜星铁了心躲起来当乌龟的话，完全不是现在废土上这些人能对付得了的，这事儿谁都清楚。

所以对于掌握了整个废土唯一粮食供应的未来城，没人想与之彻底撕破脸，救世军团虽然现在在与未来城干仗，可也不妨碍他们继续花钱找未来城买粮食。

而在救世军团还以为这只是一次普通的顶级势力小摩擦的时候，未来城这边的霜星如果真打算给对面来票大的。

到时候她一旦出牌，恐怕救世军团那边得损失惨重。

并且这还是苏羽这边没有派去那些金丹期修士的前提下。

如果苏羽把群玉阁高层战力全都派过去的话......不好说能不能一波打死救世军团，但苏羽估计绝对能给这个顶级势力一波重创。

到时候霜星再利用如今已经在渗透的网络进行煽动策反，保不准就真能吃下这么个庞然大物。

当然，以上的一切都只是苏羽的猜测而已，具体霜星到底想做什么，也还不好说。

但从合作伙伴的角度来说，他当然是希望霜星能够成功的。

毕竟她在废土那边的地位越高，掌握的资源越多，苏羽能从她手里获得的废土技术也就越多。

那是一个无尽的宝库，而霜星现在显然就是那个一步步打开宝库大门的人。

一旦霜星真的跟他猜的一样，准备一波ALL-IN，跟救世军团干到底。

他这边也会放下交易得失的问题，无条件的给上自己能给的所有支持。

他和霜星毫无疑问是利益共同体，这种时候自然是要共进退的，别盟友都跟人快打出脑浆子来了，他还在考虑眼前那三瓜两枣的得失，那就太蠢了。

当然，这是后话，不是现在他该考虑的。

跟霜星谈完之后，苏羽化身时间管理大师，又接着去联系了一下白鸿。

不过结果却不太理想，这母老虎也不知道是不是玩核弹给自己炸死了，居然没有回他的交易邀请。

联系不上，苏羽干脆便去见了最后一个交易伙伴。

在天玄界打野的沈翩然！

交易平台虽然能把整个群玉阁都搬到蓝星去避难，沈翩然作为代理人，当然是不可能跟着一起润到蓝星来的。

代理人想要跨越世界，至少也得成为高级代理人才行。

沈翩然显然差的远了。

不过在群玉阁上下都被送来了蓝星，在天玄界再也没有什么顾忌之后，苏羽发现沈翩然居然直接在天玄界开始放飞自我了。

这两天每天为了刷交易点，他都会找沈翩然做一次交易，因此至少每天都是有机会见一面的。

然后他就发现，沈翩然居然绝大多数时间都在交易空间里待着。

别问为什么不出去，问就是外面有仇家满世界在找她。

原因？

在天玄界搬到蓝星的同一天，沈翩然私底下悄悄又找苏羽订购了几发大蘑菇，说是拿去防身。

苏羽当时没多想，正好有存货，就给了她几枚两千万吨当量的。

然后没过两天，她就开始在交易空间坐牢了。

仔细一问才知道，她居然连夜奔袭数十万里，拿着大蘑菇潜入了天玄界那什么朝廷的皇宫里，给人家皇宫炸了。

苏羽也不知道她是怎么混进去的，更不知道皇宫被炸成啥样了。

只知道从那天之后，沈翩然就在交易空间里再也没出去过。

想想也是，她直接化身塔利班玩家，扛着蘑菇炸皇宫，这玩意儿在蓝星虽然厉害，在天玄界乘人不备也能炸死金丹期修士。

可在皇宫那种阵纹密布的地方，想要炸死什么重要人物，自然是不可能的。

不过这事儿伤害不高，侮辱性却极强。

苏羽代入想想都知道，他要是皇帝，这会恐怕已经气疯了。

真要逮到沈翩然，恐怕能扒了她的皮。

所以她倒也不是没脑子，还知道躲在交易空间里不出去。

只是苏羽有点想不通，这好好的，为啥就想不通，给自己找个牢坐呢？

......


第269章 你不是我姨夫吗？

“你来啦！”

“最近怎么样？我师尊她们在你们世界习惯吗？”

“我师尊有点笨，你得多照顾她一下哦。”

“......”

交易空间里，沈翩然显然已经快闲出毛病来了。

苏羽刚刚发起交易请求，她就出现在了两人专属的交易频道，也就是那座高峰的峰顶。

虽然在交易空间里坐牢，不过这丫头还是一如既往的元气满满。

并且一如既往的话痨。

一看见苏羽，小嘴便开始叭叭个不停。

显然是这几天一个人在交易空间里憋坏了。

苏羽等这表达欲爆棚的小姑娘叭叭了好一会儿，这才无奈道：

“你再这么多话，下次我就带你师尊一起来了。”

“看看让她知道她们一走你就乱来，会不会打断你的腿。”

闻言，沈翩然果然下意识缩了缩脖子，可紧接着便反应了过来，立马理直气壮道：

“才不会呢！”

“师尊从来都不揍我，最多也就罚我面壁思过，我现在天天面壁思过，根本不带怕的好吧！”

苏羽：......

这么看来，显然是李梧桐这个当师尊的更了解沈翩然。

这姑娘完全就是滚刀肉，真要上手揍她，恐怕她都完全无所谓，反而是罚她一个人面壁思过对于沈翩然这种多动且表达欲强的性格来说，杀伤力比较大。

念及此处，他当即道：

“那你再这么多话，我就再也不来看你了。”

果然，刚才还得意洋洋的沈翩然顿时怂了，连忙道：

“别啊！”

“我还指着你给我带书看解闷呢！”

“对了，你上次给我带的那本什么苍穹的书，还挺好看的，不过就是有点不合理，那云岚宗，居然连斩草除根的道理都不懂，我要是纳兰嫣然，第一章就让师尊打死消炎，有大腿不抱，那不是傻吗？”

苏羽：......

不知道为什么，每次跟沈翩然说话他都感觉自己很难跟上这姑娘跳脱的思维。

这毫不相干的话题，在她口里转换起来却显得如此自然。

愣了一下之后，苏羽没好气道：

“你又没有未婚夫，关你屁事，看个书哪来那么多如果？”

“哎呀，人家无聊想想嘛！对了，今天有没有给我带什么有意思的东西？”沈翩然十分自然的拉着苏羽的胳膊撒娇道。

“......”

诧异的看了眼这家伙的动作，苏羽实在有些想不明白，她为啥就能这么自来熟。

说起来，大家真正见面也没有多少次吧？

他跟沈翩然相处的时间，还没跟她师尊李梧桐相处的时间久呢！

“咳咳！”苏羽轻咳了两声，不动声色的抽回了胳膊，板着脸道：

“沈翩然，你是不是对咱们之间的关系有什么误解？”

苏羽刚想说咱们是交易伙伴的关系，她不应该伸手向自己要东西，而是应该通过交易来获取她想要的东西来着。

不料他话还没说出来，沈翩然的一对大眼睛便眨了眨，眼底露出一抹狡黠之色：

“误解？”

“你不是我姨夫吗？哪来的误解？”

“？？？”

等等，我啥时候就成你姨夫吗？

苏羽懵了一下，随后才反应过来，李梧桐好像还真是她小姨来着。

但这也不对啊！

李梧桐虽然天天追着他喊老公，可他俩关系，至少目前还狠纯粹的好吧！

怎么就成沈翩然姨夫了？

似乎看出了他的懵逼，沈翩然像只小狐狸似得笑道：

“嘿嘿，师尊有个秘密，你肯定不知道！”

“她是无垢灵体，天生便有道蕴环绕，跟她待久了的人都会沾上一些，不熟悉无垢灵体道蕴或者修为低的人通常发现不了，你才淬体修为，不知道也正常的啦！”

“沾上这种道蕴，对修炼大有裨益，等你以后到了练气期就明白了。整个群玉阁里知道这事儿的都没几个人呢！”

“但我不一样，师尊以前为了让我修炼顺利一些，从小到大不管是吃饭睡觉都带着我来着，我可太熟悉无垢灵体的道蕴了。你现在身上道蕴环绕，如果只是正常相处的话，一年半载也未必能有这么浓郁的道蕴，所以你们肯定有亲密接触过！”

沈翩然宛如大侦探一样，说罢得意的扬了扬白皙的下巴：

“你说对吧，姨夫？”

苏羽：......

果然，他对修仙者那档子事儿了解的还是太少了。

这什么道蕴，他完全一点感觉都没有好吧。

可偏偏沈翩然说的还真没错，就在几个小时之前，他还在黑州跟李梧桐进行过一个亲密互动呢！

别说，李仙子确实别有一番滋味......咳咳，跑题了。

轻咳了一声，苏羽本来想板起脸来好好教育一下这小丫头不要随便攀关系。

不过想想怎么也有点底气不足。

总不能给人家师尊兼小姨都拿下了，还吃干抹净装作无事发生吧？

念及此处，他也只能无奈的摇了摇头。

然后毫不客气的给了沈翩然一个脑瓜崩：

“大人的事小孩子别管！”

这姑娘应该也有个十七八岁了，不过心性却还跟小孩子似得，再加上按照她那个算法，苏羽也确实是长辈。

所以这么说倒也没什么问题。

“我可不小了！”沈翩然有些不服撇了撇嘴。

至于苏羽的脑瓜崩，她倒也没躲。

反正她是练气期修士，看起来虽然嫩的能掐出水，可实际上却是皮糙肉厚，一个脑瓜崩根本没啥杀伤力的好吧。

而且这家伙长期跟李梧桐相处，显然也深谙撒娇之道，小小叛逆了一下之后，立马便又换上了一副模样，无辜的睁着水灵灵的大眼睛，腻声腻气的摇了摇苏羽的胳膊道：

“所以姨夫有给我带什么解闷的东西来吗？”

“我特么......算了。”苏羽叹了口气，拿出自己给她准备好的一套PS5以及一套备用的电源设备。

简单教了一下她怎么用之后，便懒得再跟她多说，直接跑路了。

没办法，拿人手短吃人嘴软，都给她小姨拿下了，这点小玩意儿就不跟她斤斤计较了。

反正以后也需要通过沈翩然去反攻开发天玄界，既然现在她躲在交易空间里不能出去，养着她也算不上什么大事。

不过离开与沈翩然的交易频道之后，苏羽却忽然愣了一下：

“我刚才找她是要干啥来着？”

......


第270章 黑州？不，是异世界！

一直到离开交易空间，回到蓝星，苏羽也没想起来自己最后去找沈翩然到底是想说点啥。

不过也无所谓了，反正她那个情况，肯定也没啥大事能跟她商量。

离开交易空间，苏羽还以为会挺晚了，不过一看时间却发现，居然才晚上八九点。

刚才与嬴政和霜星商议的事情虽然不少，但实际上却并没有花多久。

顶层偌大的办公室里，阿狸依旧在看着动漫，而之前在阳台上看书的李梧桐则是不知何时已经进来了。

这会儿也坐在沙发上，将阿狸的小脑袋搁在自己腿上，有一搭没一搭的挠着小家伙的下巴。

舒服的阿狸都忍不住发出咕噜咕噜的声音。

而李梧桐的另一只手上，拿着的则是一本《三国演义》，她看的不快，却看的极为认真。

感觉到苏羽出来，她也只是微微抬头道：

“谈完了？”

“嗯，那边的事情谈完了。”苏羽也没有打扰她看书的性质，转而道：

“我还有另外一些事情要找九州官方的人谈，得下去一趟，你跟阿狸在这里坐会儿吧。”

“嗯！”李梧桐闻言点了点头，并没有异议。

简单跟她打了个招呼， 苏羽便直接乘电梯下了楼。

这个点找九州官方谈事儿，自然是因为他要没记错的话，卫哲是明天的飞机回京城，今天应该还在紫薇垣。

与其到时候再联系官方谈大秦基建的事情，还不如现在就去找卫哲说个明白。

在如今的九州，灵能部的职能已经是相当重要了的。

卫哲作为灵能部的部长，手里的权限其实很大。

这种涉及到一个异世界基建的超级大工程，他虽然不可能直接拍板，但直接与他对接的话，却能省去很多没必要的流程。

而且相对来说，作为蓝星最早接触到修炼方面的人之一，九州灵能部显然会比正常的蓝星人更容易接受异世界基建这种听起来就脑洞大开的事情。

果不其然，苏羽到紫薇垣娱乐区卫哲下榻的酒店一问，便得知卫哲还没走。

简单让酒店工作人员帮忙联系了一下之后，不到十分钟，苏羽便被卫哲请到了酒店给客人准备的会客室里。

“深夜来访，多有打扰。”

“苏先生哪里的话？多少人政商名流求着见你一面都难，这么晚还能想起我老卫，说出去恐怕别人都得羡慕死我，哪有什么打扰不打扰的，再说了，我也没睡，正闲着呢。”

“哈哈，卫部太客气了......”

简单商业互吹了两句，得知卫哲似乎刚忙完准备吃夜宵来着，苏羽干脆便让人整了一桌灵兽宴。

随着群玉阁迁来蓝星的，自然不只是人，还有不少群玉阁饲养来给那些修士食用的灵兽。

这些灵兽都是经过群玉阁，或者说天玄界修士千百年精挑细选出来的，最适合驯养使用的品种。

并且种类繁多，从普通人吃了能强身健体的，到金丹期修士吃了也能帮助修炼的，全都有。

目前时空科技已经在给这些灵兽育种，准备扩大饲养规模，然后推广出去了。

因此现在虽然市面上买不到这些灵兽肉，不过供给给苏羽吃的自然是有的。

酒过三巡，菜过五味。

见吃的差不多了，苏羽便逐渐将话题拉回了正轨：

“老卫啊，我手里有个大工程，不知道你感不感兴趣。”

来了！

卫哲眼睛一亮。

虽然从苏羽深夜来访的时候他就知道绝对是有什么大事儿，不过却也一直忍着没问。

此时终于要进入正题，即便他身居高位，早就见惯了大风大浪，也忍不住心中有些激动。

毕竟以眼前这位的手笔，能让他这么上心，深夜来找自己谈的事情。

卫哲不用想都知道，绝对是极为重要的大事儿！

不过他倒也没有表现得太急，闻言笑道：

“什么大工程，苏先生不妨说说看。”

苏羽面不改色道：

“也不算啥大事儿，就是搞搞基建，大概先期工程大概就是......”

“三年内修建至少四条高铁、十条货运铁路、五十条公路、二十个机场，有必要的话还需要修建港口若干。通过这些交通干线，将一个国土将近一千万平方公里的国家连通起来。”

“当然，那边的情况比较特殊，物资运输不那么方便，很多基础材料，甚至是水泥钢铁这些东西，可能都需要在当地开采冶炼。”

“而这个工程的总报价......大概一百万亿九州币吧。”

神州那边的大秦，在嬴政用外骨骼彻底把草原上的匈奴人给搞死了之后，面积已经达到了一千多万平方公里，已经比蓝星的九州还要大了。

啪嗒~！

卫哲的筷子悄然滑落。

掉到桌上的声音让他一个激灵，随后才回过神来。

顾不上捡筷子，他连呼吸都不由得粗重了几分，神情严肃道：

“苏先生......没有开玩笑？”

投入一百万亿九州币的超级工程，如果这里面不包括房地产溢价的话，这种投入，恐怕比被称为基建狂魔的九州近五年在基建方面的投入都要多了。

这种数字实在是太过于夸张，他一时间真有些不敢相信。

“你看我像是在开玩笑吗？”苏羽耸了耸肩。

“你这是......准备改造整个黑州？”

苏羽下午去了一趟黑州，这事儿卫哲是知道的。

而这么大的面积，再加上苏羽又说当地情况比较特殊，即便是原材料也需要在当地重新建厂找矿冶炼。

蓝星上真要找到符合条件，还这么落后的区域，那就只有黑州了。

念及此处，卫哲其实是有心想劝一下苏羽的。

毕竟平时为了一些政治上的目的，以及黑州的矿产资源，给他们一些援助啥的小恩小惠拉拉关系，这在他看来是很正常的。

可真要砸一百万亿在黑州搞这么个大工程，那就是纯纯的脑子有问题的。

把钱丢水里还能听个响呢！

丢黑州那跟把钱拿去烧了有什么区别？

不过他劝阻的话还没说出来，便见苏羽面不改色道：

“哦，不是黑州，是另外一个世界。”

小小的会客室里，气氛忽然就凝固了。

......


第271章 这是咸阳，大秦的咸阳

“苏先生，你......这是什么意思？”

气氛凝固了好一会儿之后，卫哲才有些艰涩的开口道。

说实话，在听见苏羽打算砸一百万亿搞基建的时候，他也只是有些不敢相信苏羽居然会有这种大手笔而已。

但却并不怀疑苏羽的有没有这种能力。

毕竟以时空科技如今的体量，再发展个一两年，光凭现在时空科技手上的那些超前科技，一百万亿到时候也肯定掏的出来。

可在听到苏羽说要开发的不是黑州，而是异世界的时候。

却是直接给他CPU都快干烧了。

毕竟，这怎么看都有点太扯了。

苏羽倒也不意外，这种事情，卫哲一时间难以相信也是很正常的。

见状，他也不多说，直接打开酒店会客厅里的全系投影仪，将自己从嬴政那边拿来的视频投影了上去。

他跟嬴政交易已经有不短的时间了，神州那边对于蓝星的一些科技产物是很感兴趣的，嬴政就找他购买过不止一次各种科技产品。

其中自然也包括了一些能够航拍的无人机。

虽然这玩意儿大秦没人会用，可那些交易过去的仿生人会用啊。

早在今日之前，苏羽就看过不少嬴政用无人机航拍的大秦的画面了。

这会儿倒是正好可以拿出来给卫哲看看。

见苏羽没有回答，反而是直接要拿证据出来，卫哲也是神情一凛，连忙聚精会神的看着投影出的画面。

到了这个时候，其实对于苏羽刚才的话，他经过一番思索之后，已经信了七八分。

毕竟不管是他还是苏羽本人，都不是什么闲得蛋疼没事找事的人。

苏羽没有动机，也没有任何道理在这大半夜的跑来找他开这种完全无意义的玩笑。

而此时看看苏羽提供的这个证据，也只是想看看这个异世界到底是什么样的。

涉及到上百万亿的超级大工程，如果能保证这是真的，那么对于现在正处于产业升级，有许多人失业的九州来说，绝对是雪中送炭般的巨大机遇。

虽然这事儿说起来跟卫哲所在的灵能部并没有太大的关系，可他也是不可能放过这种机会的。

全系投影身历其境的画面缓缓展开。

入眼的，是一座高耸的城墙，视角明显是从无人机角度拍摄的。

此时的无人机正处于城墙的正前方，与城墙高度持平。

看见这城墙的第一眼，以卫哲丰富的知识顿时便能判断出来，这绝对不可能是蓝星上的建筑。

原因很简单。

看城墙的制式，这明显是九州古代城墙的设计风格，而非西方古代那种城墙。

可九州古代的城墙，有史料记载最高的，便是如今金陵的明朝城墙，只有十八米高。

而眼前的城墙简单用眼睛估计一下，至少就在三十米以上，并且从无人机视角往远处看，这似乎还不是这段城墙的最高点。

从这些因素里，就不难看出视频如果没有经过一些处理的话，那么这拍摄的地方就不可能是在蓝星。

不动声色的记下了这个细节，卫哲继续看着视频。

视频里，无人机缓缓飞行，逐渐越过城墙。

下一刻，一个庞大的城池出现在了卫哲眼中。

城池被高耸的城墙环抱，规模宏大，城内建筑排列严密，鳞次栉比。

除了没有现代都市那种随处可见的高耸大楼之外，这座大城从空中看，面积似乎并不比现在一些二三线城市小多少。

这么大的城市，人口只要稍一估计，恐怕便有数百万的规模。

而看这些建筑样式，这显然是在古代。

当然，人口百万的古代城市倒也不稀奇。

九州古代就有不少，大唐的长安城、北宋的汴京、大明的金陵，这些曾经都是在古代能够达到百万人口的大城市。

可卫哲却在航拍中发现了一个连苏羽甚至都没有关注到的细节。

视频里，不管是建筑上、还是过往的行人身上，几乎都看不见金属物品。

而唯一能看见的金属制品，则是无人机飞跃城墙时，城墙上一些兵器之类的东西。

这些东西的材质，有部分黑黢黢的，看着像铁质的。

可另一部分就比较有意思了。

呈现出浅黄色。

寻常人可能不认识这是什么，可卫哲却不难看出来。

这是青铜！

青铜器与铁器并存！

卫哲稍微一思索，便大致将这里的文明等级与生产力划分到了九州古代的秦汉时期。

有了这个结论之后，再倒着推算一下城中的人口，就能够得出一个结论。

视频里的这个地方，居然能以秦汉时期的生产力，建造出一座人口数百万的巨城。

这毫无疑问，绝对不可能是蓝星古代能够做到的。

因为这并不符合蓝星生产力发展的客观规律。

如果视频没有作假的话，那么这里只能是另一个世界！

当然，目前他能看见的比较还只是一小块区域，即便视频是真的，也不能排除人为造景的可能。

所以卫哲倒还是没有下定论，而是耐心的接着往后看。

无人机环绕偌大的古代城池飞了一圈，所过之处，地面上来来往往，穿着朴素的百姓皆不由得为之侧目，指指点点。

甚至许多人直接原地下跪祈福，认为是神迹。

从这些百姓的行为举止上来看，倒也确实不像是演的。

卫哲默默看着，心中又给了个评价。

整个视频并不长，而越往后看，他便越惊讶。

看到最后，他已经完全排除了这是人为造景的可能了。

虽然视频里只是一个城池，以时空科技的技术实力，真要瞒着所有人打造这么个巨型城池，说起来也不是不可能，却即便是时空科技，也不可能让这城中茫茫多的百姓都演的惟妙惟肖，看不出丝毫破绽。

因此，现在摆在卫哲面前的，只有两个选项。

视频是时空科技用某种技术合成出来的。

亦或是......这真的是在异世界实拍。

对于影视特效剪辑方面的技术，卫哲不太懂，但却不妨碍他明白想要用技术手段凭空制造出这么一个视频来，需要花费多少人力物力。

时空科技又不是闲得蛋疼，干嘛跟他开这种玩笑？

因此从理性的角度分析，他现在反而接受了异世界存在这么个选项，不过处于严谨的态度，他还是指了指全息投影上的画面对苏羽问道：

“这是异世界的城市？”

“是啊，说起来，这个城市你恐怕还不陌生。”苏羽笑道。

“不陌生？”卫哲脸上明显露出疑惑的神情。

“嗯，它叫......咸阳。”

“而它所在的那个国家呢，叫大秦！”

......


第272章 无论如何都要上车！

咸阳、大秦！

如果说还有什么东西能比听到苏羽要在异世界砸一百万亿搞基建更让卫哲懵逼。

那么毫无疑问就是这个砸一百万亿搞基建的异世界国家居然是大秦，并且还刚好有个咸阳城。

所以这是怎么回事？

多维宇宙？平行世界？还是什么别的玩意儿？

卫哲现在的心情是有些复杂的。

早知道大半夜苏羽要来谈这种事情，他就该带上几个相关的技术人员过来了。

虽然他多少也算知识渊博，多数技术类的东西不说懂得有多少，可基本都稍微有些了解。

可技术上的事情一旦深究起起来，那就会越来越复杂。

天地良心，他了解那些技术也只不过是想让自己有逼数，别在岗位上干一些外行指导内行的事情而已。

他又不是专门搞研究的！

这话题都聊到平行宇宙去了，他也没法接啊！

宕机了好一会儿之后，他才憋出了一句话来：

“呵呵，还挺巧。”

“是挺巧，他们皇帝还叫嬴政呢！”苏羽耸了耸肩道。

卫哲：......

这一定是平行宇宙吧？

这不是平行宇宙？

听到这里，他都快忍不住要掏出手机给科学院的专家打电话了。

毕竟这也巧了。

好在苏羽今天来的目的倒也不是看他震惊的，当即便接着道：

“其实这些问题到也都不是很关键，它到底是不是平行世界，那边世界的大秦跟咱们历史上的大秦有什么关系，本质上也不重要，知道它存在就行了。”

“我们今天主要讨论的问题是关于大秦基建的，怎么样，我先前说的那些攻城，九州能不能吃下来？”

闻言，卫哲也没有继续在这个问题上纠结下去，长出了口气之后，很快便进入了状态，略一思索后便道：

“这么大的工程，三年内能否完工我也说不准，得先得到一些当地的具体信息之后，递交给建设部的技术员们看看再说。”

“这个没问题，稍后我会给出那边大致的地形图，不过这些地形图也只有个大概，都是高精度无人机拍摄的，想要具体的卫星图的话，恐怕还需要一段时间，更高精度的测绘，就需要你们自己去做了。”苏羽闻言道。

“单纯是先期研究工程可行性的话，倒也确实用不上精度特别高的测绘数据，不过......”说到这里，卫哲犹豫了一下，接着道：

“刚才你说的那些工程，要完全完工并且覆盖一千万平方公里国土的话，三年时间.......我个人认为恐怕以九州，甚至是蓝星现在的技术，很难办到。”

“技术上的事情不用担心，我这里有一些先进的技术与工程器械，使用这些东西的话，按照我们时空科技的计算，大概能给让你们的施工效率提升1.5倍。”

卫哲闻言点了点头，即便是这样，也并没有打包票说一定能完成。

而是又提出了另一个问题：

“所以那边现在的社会环境，我们也可以当做九州历史上的秦汉时期来看吗？”

“虽然有些差异，不过也差不多吧，差异主要体现在玄学侧上。”苏羽坦然道。

神州那边满世界灵石，他就算现在不说，到时候九州派去的施工队也能发现。

瞒着也没啥意义。

反正没有他同意，任何人都不可能从神州那边带一块灵石回来。

“这么说来，那边基本可以看做是没有任何工业基础了，一切都得从零开始。”卫哲眉头又紧了几分。

对于苏羽所说的那边有玄学侧方面能力的事情，他倒是并没有觉得很诧异。

毕竟之前看见那个不符合生产力关系的巨型城池时，他就已经知道那边的情况肯定跟蓝星不一样了。

至于哪里不一样，现在既然已经知道有时空科技修仙的存在，自然不难猜到多半跟玄学侧有关系。

他关注的反而是这个工程的情况。

毕竟整个工程过于庞大，时间又紧。

并且那边还是个毫无工业基础世界，搞工程甚至都得从最基础的烧水泥、炼铁这些最初期的工业开始。

这怎么看都是地狱难度。

如果不是苏羽说会提供一批能够大大提升效率的工程器械与一些先进的技术产品，他都不需要回去问就能直接给出答复。

不可能！

这个工程如果放在蓝星上，九州只要肯往里投入，想要办到倒也不是不可能。

可这一切建立在九州有完整的工业体系，有无数从业工人的缘故。

这些都是异世界大秦所缺乏的。

一切都得从零开始的前提下，想要三年内搞定这种大工程......

卫哲想起了时空科技那一套已经名闻全球的J9000工程模块。

有个十套八套那玩意儿的话，想要完成这些工程倒是不难。

当然，这也只能想想了。

九州科学院里可是有专业的建筑学大佬专门去观摩过J9000模块作业的，最后的结论便是：

这东西的复杂程度，蓝星再发展个三百年都不可能造出来。

时空科技自己都只有这一套。

更别说给他们搞个十套八套的了。

再说了，这玩意儿是全自动作业的。

苏羽真要有这种东西，还把这工程交给九州干啥？他自己就能搞定了！

将不切实际的幻想抛到脑后。

虽然不论怎么看，想要在规定时间内完成这些工程也是极难的。

不过卫哲倒是并不灰心。

又一一询问了一些细节方面的问题，例如苏羽能够送多少人去大秦，能够送多少技术资料去大秦之类的。

问了个大概之后，他便主动结束了这次谈话。

诚恳的跟苏羽搞了个罪之后，卫哲也顾不上过夜了，甚至连明天的飞机都来不及等。

带着苏羽给的这些资料，连夜让机场给他安排一家专机飞回帝都。

毕竟是涉及到了上百万亿的大工程，并且这可是实打实的钱，其中一点泡沫都没有。

无论如何，在他看来九州都是要将之吃下来的。

确实有困难。

可九州人并不怕困难。

有困难，将之克服就是了。

可这种机遇，说是更古未有都不为过！

并且除了这个工程之外，一个还处于秦汉时期的异世界，其本身的价值，更是一个无尽的宝库！

虽然主导权毫无疑问在苏羽手上，可九州接下了这个工程之后，至少也等于是拿到了上车的门票。

很多时候，门槛才是最难越过的！

而这次，显然就是跟着苏羽跨越门槛，探索异世界的一次机会。

绝不能放过！

......


第273章 论坛交易帖

结束与卫哲的谈话，时间已经到了凌晨时分了。

苏羽也顾不上回去，便再次进入了交易空间，迫不及待的使用了本周刷新的匹配机会。

然后......又匹配失败了。

额，虽然在交易平台的匹配到合适的交易对象这事儿本来难度就很搞，匹配不到是很正常的。

不过看着又一次匹配失败，苏羽还是忍不住有些失望。

没办法，相比于别人超低的匹配成功率，他这一路走来，匹配到合适交易对象的概率太高了。

可能别人都习惯了匹配失败，或者即便成功也无法正常交易，但他还是有些不习惯的。

但匹配虽然失败了，但他倒也没有直接退出交易平台，而是直接进入了论坛里。

平台的所有代理人都会在这一天刷新匹配机会，这一天自然也是论坛上活跃的代理人最多的时候。

也是能够获得的有用信息最多的时候。

这种机会当然不能放弃。

果不其然，苏羽一进入论坛，便发现今天的论坛比以往都要热闹的多。

不管哪个版块，随便一刷新，帖子都是99+。

里面大部分都是吐槽匹配失败，或者吐槽匹配到什么奇葩交易对象，匹配成功但是交易失败的。

当然，除了吐槽的，自然也少不了日常的玄学侧科技侧代理人互喷。

而除了这些水论坛的之外，自然也不乏趁着这时候人多做生意的。

不少代理人都将自己世界的特产挂在帖子里，寻求交易。

只不过能够做成的交易很少就是了。

毕竟世界规则的差异摆在这里，最普通的矿产资源、粮食、普通动植物之类的，交易起来倒是没问题。

可不管是玄学侧还是科技侧，稍微高端一些的东西就很难买过去直接用了。

就比如两个同为科技侧的世界，双方世界的规则看起来似乎差不多，但他们如果要交易一枚核弹，可能这枚核弹在这个世界里是个大杀器，但放到另一个世界去，却直接变成了一个不响的模型，或者干脆成了个脏弹，一点作用没有。

因此中级代理人在论坛上做的基本也就是一些基础物资的交易，高端产品，大家就只能去高级代理人开的商铺里买了。

毕竟高级代理人所代表的的文明可以说是已经达到了另一个维度，能够根据买家世界的规则将商品进行改造，成为一个即便放到规则不同的世界，也能用的东西。

不过尴尬的是，这种基础物资，很多初级代理人确实是会很感兴趣。

可论坛里全都是中级代理人，大家在各自的世界全都是大佬了，搜集资源的手段有的是，哪里用得着在论坛上购买基础物资？

所以这里的生意其实是很难做的，除非是手头确实比较紧的代理人，否则大家都是宁愿水论坛，也懒得在这里推销自己的东西。

但不同世界的高端物品不互通这个难题，在苏羽这里却是不成立。

毕竟不管是天玄界的修仙功法，还是废土世界的高端科技，在他手上全都是拿来就能用的。

虽然他还没有搞懂这到底是是蓝星的特殊性，还是因为他自己的原因。

不过这也不重要，他知道有这么回事就行了。

前几天他就一直想利用自己的优势在论坛里很薅一波羊毛来着。

但刚得到论坛那会儿，他主要目的是在论坛里搜集各种信息，所以才没什么时间光论坛里的交易帖。

等到他信息收集的差不多，周一都已经过去了。

论坛里已经相当冷清，根本找不到几个卖东西的中级代理人了，他这才作罢。

好不容易等到今天匹配资格刷新，交易论坛的流量达到高峰期，许多中级代理人开始在论坛里开贴摆摊了，他自然是说什么都不能错过这个机会。

......

不过很快苏羽便失望了，简单在论坛的交易板块逛了一圈，但他却几乎没有找到什么感兴趣的东西。

被挂在帖子里交易的，多数都是一些最基础的物品。

但不得不说，这里的东西便宜是真的便宜。

先前苏羽还对每次交易都会白送五十点的交易点真正的价值没什么概念。

可在这里逛了一圈之后，立刻便意识到了这玩意儿恐怖的购买力。

一种类似于大米，但营养是蓝星大米两倍多的异世界粮食，一点交易点，一千万吨！

苏羽看见的时候都懵了，可看见帖子下面的评论之后，就更懵了。

：一交易点一千万吨粮食？你他妈想交易点想疯了？

：我超，抢钱是吧？

：妈的，一天天的就知道骗萌新交易点。

：别尬黑，我是萌新我也不买，隔壁也看见了个买粮食的帖子，那种粮食能量比他这还高呢，一交易点人家卖一亿吨，这一交易点只给一千万吨，是把人当傻子呢！

苏羽：......

坏了，我成傻子了！

讲真，他在看见这个价格的一瞬间，是真的心动了好吧！

没有一个九州人，能看见这么便宜的粮食还能走得动道的，这是挨了几千年饥荒之后刻在骨子里的本能！

即便是不管是他还是蓝星现在都完全不缺粮食，他看见这跟白送一样的粮食时，还是忍不住想买点囤着。

当然，主要是他也对交易点的价值并没有太过于了解。

所以才会觉得这个价值便宜。

不过看了眼评论区里的说法之后，他便立马意识到，粮食卖这个价格，似乎并没有那么便宜。

想了想，苏羽点进了这个卖粮食的楼主的主页。

发现这家伙以前居然还正在论坛里发布一些他所在世界的视频。

这么做的目的，大概就跟蓝星普通人在某音拍视频分享生活一样。

简单翻了一下，苏羽才意识到，为什么粮食这种东西在交易空间里能便宜到一交易点一亿吨这种程度了。

就他看见的这个一交易点卖一千万吨粮食的奸商来说。

这家伙来自于一个科技侧世界，并且至少已经是四级科技文明了，比之废土世界的繁荣纪元的科技水平也丝毫不差。

外星殖民已经是家常便饭了。

这家伙虽然是个中级代理人，可在这种世界，却也并不是最顶层的人物，目前也只是普通权贵级别罢了。

可即便如此，他也有十几个只属于他自己的星球。

而这十几个星球里，有九个行星被他改造成了农业星球，随便拉一个出来，耕地面积都是蓝星的十倍以上。

在科技改造后的星球环境下，再加上先进的智能化种植，他那边的粮食成本低廉到令人发指。

收割的时候动辄一收就是几个星球，相比于苏羽所在的蓝星一年三十亿吨不到的粮食产量，这家伙手下的星球，一次丰收的粮食就是几百上千亿吨级别。

......


第274章 交易点离谱的购买力

一个星球一次就能收割几百上千亿吨粮食，九个星球......

只能说粮食对于这种世界而言，可能比蓝星上的海水还不值钱。

要问苏羽愿不愿意用一千万吨海水换一个交易点，那他当然也愿意啊！

毕竟很多高级代理人商铺里的高端产品也就几千交易点呢！

更别说蓝星的海水总量还是有限的，卖多了可能还会在蓝星上造成一些不良反应。

而这家伙的粮食却几乎是无穷无尽的！

以他们的技术，甚至都能将一个几乎没有光照的行星改造成适合种植粮食的星球，即便是真的全凭种粮食把一个星球掏空了，大不了再换一个星球嘛！

这就是科技侧文明在等级起来之后，充沛到夸张的物质产量！

苏羽一开始觉得他这一交易点卖一千万吨粮食便宜，完全就是在蓝星形成的惯性思维导致的。

对这个卖粮食的楼主来说，他在自己的世界种这么多粮食，显然不是打算在自己所在世界卖的。

主打的就是一个外贸——在交易平台将之交易给合作伙伴，或者平台论坛上的客户。

并且仔细翻了一下这人的发布的帖子和视频之后，苏羽才发现，这家伙明显也不是个不懂行情的人。

他发布的交易帖子里，同一种粮食，有些帖子里是一交易点卖一千万吨，有些帖子里则是一交易点卖一亿吨，甚至好几亿吨。

显然，这些卖的贵的，只是钓那些刚刚进入论坛的萌新的。

因此前面那个帖子里才有那么多人在下面骂他抢钱。

而另外那些论坛正常价格出售粮食的帖子，苏羽简单看了一眼，发现居然购买的人还很多！

并且基本都是好评。

看了眼这些人的ID旁的标签之后，苏羽顿时便恍然大悟。

会在交易平台上花交易点购买粮食的，基本都是玄学侧的代理人。

仔细想想这倒也不难理解。

能够达到中级的科技侧代理人，即便是所在世界还没有搞定核聚变技术，论坛上那些高级代理人的商铺里，也有几千交易点就能购买的世界定制核聚变服务。

能够根据他们世界的规则，为他们定制核聚变技术。

而有了核聚变之后，科技侧文明除非是出现废土世界那种特殊情况，否则基本就不会再有物质匮乏的困扰了，自然不可能在论坛上买粮食这种东西。

不过对于玄学侧文明来说则不然，他们走的完全是另外一条路子。

等级再高的玄学侧世界也不可能保证底层普通人的衣食住行。

这种时候，他们世界自然对粮食是有一定需求的。

所以才会有玄学侧代理人在论坛上购买这些廉价粮食的情况。

看到这里，苏羽便不由得得出一个结论：

在中级代理人只能交易这些基础物资的时候，显然是科技侧的代理人优势更大。

毕竟科技越往后发展，各种基础物资就更丰富。

玄学侧追求的是极致的个人力量，又不追求提高生产力，像这些基础物资方面的交易，显然是玄学侧比较吃亏的。

然而，苏羽才得出这个结论不久便被打脸了。

因为他往后翻了一下便发现，居然也有玄学侧的代理人在论坛里开贴卖货的。

卖的东西则是......矿产！

没错，就是矿产！

在粮食这种东西的产量上，玄学侧当然是没法跟科技侧比的。

可矿产不一样啊！

玄学侧世界得益于灵气的存在，各种自然资源丰富的可怕，并且品质也完全不是科技侧世界能媲美的。

但很多东西他们修仙的又完全用不上。

此时有交易平台的存在，自然可以拿来买了换成交易点。

就比如苏羽看见个玄学侧代理人卖的金属矿。

一交易点，一座不知名金属构成的大山。

重量大概在三亿吨左右。

并且他还特别注明，这种经过灵气长期侵蚀的金属，即便是不经过任何加工，也比绝大多数科技侧文明的各种合金要硬的多。

是一种极为优秀的材料，并且经过高级代理人商铺认证，在任何世界都可以通用，不会发生拿过去用不了的情况。

众所周知，材料学的进步就是科技的进步。

因此对于科技侧文明来说，这种价值低廉，但属性牛逼到离谱的矿产，绝对是非常珍贵的工业原料。

甚至达到四五级，能够畅游宇宙的科技侧文明，对于这种金属都有刚需。

所以这些卖矿的玄学侧代理人，只要价格合适，生意居然也异常的火爆，下面买的几乎全是科技侧代理人。

即便是苏羽在看见对这种金属的介绍里写着这类金属居然能够实现常温超导之后，也忍不住砸下十交易点，把他剩下的存货全买了。

一次性购买了三十亿吨来自玄学侧世界的特殊金属。

没办法，这东西对于科技还处于高速发展期的蓝星来说，简直太香了。

关键是还便宜的令人发指！

他随便完成一单交易都能获得五十交易点来着，花十交易点买三十亿吨用处无穷的特殊金属，这在苏羽看来简直跟白捡没区别。

等搞定了这一单交易之后，苏羽又在论坛里逛了好半天，又忍不住手痒购买了不少产品。

在逛论坛上的交易帖之前，他是不觉得只能交易基础物资的中级代理人能卖什么好东西的。

可在进来之后他才发现，将无数世界的东西汇聚起来之后，即便是一些最基础的物资，都能玩出花来。

玄学侧世界低廉又有特殊功效的矿产，科技侧世界低廉又好用的一些基础工业产品以及食物等等。

琳琅满目，丰富的让苏羽都看不过来。

逛了好半天，又花了十交易点下单买了几十亿吨玄学侧世界有特殊功效的灵水之后，苏羽这才没有继续购买。

随即想起了今天来逛论坛交易帖的目的——帮秋末找到合适的肉身，让她真正意义上复活的办法。

有时候就是这样，打开网购网站的时候只想买一个东西，可进去之后却这也想买那也想买，最后才想起自己到底要买的是什么。

......


第275章 论复活的一百种方法

让只剩下灵魂的人复活，这显然不管是玄学侧世界还是科技侧世界都是高端技术。

苏羽抱着捡漏的想法在论坛帖子里逛了一圈之后，结果自然是没找到。

中级代理人论坛里交易的基本都是大宗成品，基本是看不见什么技术类交易的。

毕竟有世界规则差异这种限制存在，交易一些高端的技术对绝大多数的中级代理人来说还是太遥远了一些。

只有那种极为幸运，恰好匹配到了与自己世界规则相同世界的中级代理人，才有资格碰一碰技术交易。

并且这还只局限于这两个世界，换一个世界，照样歇逼。

可即便如此，能够勉强摸一下高端技术交易的中级代理人，在交易平台的论坛里，也是实力最顶尖的那一批了。

地位仅次于高级代理人，以及苏羽这种，基本已经半只脚迈入高级的中级代理人。

既然捡漏不成，那就只能通过正常途径用交易点购买了。

也就是直接去高级代理人的店里购买。

不过苏羽却总感觉自己似乎忽略了什么重要的东西。

想了想，他还是没有直接去逛高级代理人的店，而是转而私信联系起了平台论坛里的唯一一个好友，天机道人。

虽然苏羽之前就觉得这家伙似乎热情的有些不正常，但他对交易论坛中的各种事情也是真的了解。

反正跟人家都隔着无数个世界呢，管他到底有什么目的，谨慎一些就好了。

但这种简单获取信息的渠道可没那么容易遇到。

他自然不可能因为一点点怀疑，就直接把人家拉黑了。

简单发了条消息过去问天机道人在不在，没想到那边直接秒回道：

“在的在的！大佬有什么吩咐？”

“吩咐不敢当，就是有些事情想要咨询一下你。”

苏羽简单说了一下直接的需求，那边的天机道人看到消息之后，沉吟片刻才答道：

“将一个只有灵魂的人复活成真正的人......这事儿吧，说简单也简单，说难也难。”

见他果然知道，苏羽立马追问道：

“愿闻其详！”

“说简单是因为，如果你不考虑其他因素，只需要一具躯体来容纳灵魂的话，那难度是极低的。”

“很多生物科技发达的二三级科技文明的克隆技术就能做到。”

“这个东西你直接去高级代理人的店铺里买，三五十交易点就能搞定了，而且还能根据你的喜好来定制，想要啥样都有。”

“可你要有一些更高级的需求......那就比较难了。”

天机道人顿了顿，接着道：

“其实不管是人还是其他生物，都是极为复杂的。在我们玄学侧世界里，‘灵’和‘肉’是相辅相成的，有‘灵’无‘肉’，亦或是有‘肉’无‘灵’，基本都可以告别正统的修炼了，只有‘灵’的还能修炼一下鬼修的功法，而只有肉的基本就只能算一具尸体。”

“在此基础上，我们玄学侧还有一个概念，那便是灵肉交融。”

“大佬你所在的世界是玄学科技世界，那边的修炼体系是什么样的我不太了解，但我所在的世界里，修炼的前面几个境界分别为引气、筑基、先天。”

“而这其中，想要达到先天境界，最基础的要求，就是灵肉交融。”

“我们认为人生下来的时候，便是先天的状态，‘灵’与‘肉’本就是一体的，但因为成长过程中被世间污浊污染，至使先天蒙尘，所以后天修炼时才需要引导灵气洗涤自身，让灵肉交融，达到先天境界。”

“当然，这只是我所在世界的说法，并不一定正确，但我在论坛上曾经也与其他道友讨论过，正统的玄学侧修炼，基本都有这么一个灵肉交融的过程，只是不同的世界叫法不一样而已。”

“而是用科技手段克隆的躯体，确实能用，但却也有个大问题，这种躯体，是无法配合灵魂修炼的。因为这不是你本身的躯体，无法与你的灵魂达到灵肉交融的境界。”

“换句话说，这样的躯体，也只能当做一个躯体来看待而已，是无法接触玄学侧修炼的。用科技侧的说法来形容的话，换上这种躯体，人也会出现一些排异反应，并不会像你原本的身体一样如臂使指，总之，克隆一个身体的话，让没有躯体的灵魂获得躯体是没问题的，但仅仅是获得了一个躯体而已，我作为一个玄学侧世界的人，并不认为这种情况叫‘复活’。”

“类似的手段其实不止是科技侧的克隆，玄学侧的修士们经常会出现大战一场，肉身损毁，只剩下灵魂的情况，这种打造躯体的神通自然是更多，但这些神通基本都跟克隆一具躯体的情况差不多。”

“你可以让你无处安放的灵魂有一具躯体，但却并不能让自己完全复活。”

“这就是简单的办法。”

苏羽听完，大概搞懂了他的意思。

简单来说，就是虽然他能在交易平台上买一具适合秋末用的克隆身体，但这本质上跟秋末现在使用的仿生人并没有太多区别。

只是仿生人里面有许多金属机械的结构，克隆的身体跟普通人的肉身没什么区别而已。

这自然是苏羽不能接受的。

他之前答应秋末的可是让她彻底的复活，又不是给她换一具更像真人的仿生人身体。

虽然只要不接触修炼，或者单纯的只修炼鬼修的功法，似乎也并没有太大影响。

可问题是，秋末现在明显在玄学侧的修炼上表露出了极强的天赋。

如果不能让她真正踏上修炼的道路，那也太可惜了。

其实克隆一具身体这种事情，在进入论坛之前，就是苏羽和秋末的首选。

只是废土那边在生物科技上并没有那么的厉害，克隆技术虽然也有，但却并不完善，所以苏羽才来论坛看能不能找到别的办法而已。

现在看来，这条路显然是行不通的。

摇了摇头，苏羽直接把这个最简单的方法给排除了：

“那么难的办法呢？”

......


第276章 灵肉交融，能量化！

天机道人当即便回道：

“难的自然是指那些基本没有副作用的复活办法，这些基本都是真正的复活，但其中真要说的话，难度也有不同。”

“我知道的最简单的完全让人复活的办法便是——夺舍！”

“只剩下灵魂的鬼修，在修炼了一些特定功法之后，能够夺取他人的身体。”

“听起来很矛盾对吧？专门打造的身体，用科技侧的话来说，都会有排异反应，抢别人的身体就不会排异了？”

“其实是会有的，但夺舍这种偏门的方式厉害就厉害在，它并不是完全灭杀身体原主人的灵魂抢身体，而是将原主人的灵魂与自己的灵魂相融，你中有我，我中有你。你是夺舍者，也是被夺舍者，如此一来，大家不分彼此，自然也不会出现无法灵肉交融的情况。”

“夺舍......”苏羽皱眉回道：

“用这样的方式夺舍......那灵魂与原主人交融之后，这个人到底是夺舍的人，还是身体的原主人？”

“二者都不是，而是一个全新的‘人’！”天机道人耸了耸肩：

“这就是这种方式的弊端，复活确实是复活了，但复活的是不是你自己，那就是一个哲学问题了，当然，我们玄学侧世界一般不太讨论哲学问题，所以大家就权当这是真复活了呗。”

“我在进入论坛之前一度也是这么认为的，不过在来到论坛，接触了无数科技侧的知识之后，才得出这么个结论，所谓夺舍复活，与其说是复活，还不如说是创造了一个全新的人格。”

“不过这是我一家之言，大佬有兴趣就听听，没兴趣忽略就好了，毕竟夺舍成功的案例数不胜数。很多修士夺舍复活之后表现也与之前并没有太大差别，所以这是我个人认为最经济实惠，而且简单的一个方法，说它难，也是因为需要夺舍者将夺舍的功法修炼到一定程度才能成功，如果没修炼到位的话，可能会出现夺舍不成，反被人融合吸收的情况。”

苏羽看完没有立刻回答，思索片刻之后，转而问道：

“为什么想要修炼到更高境界一定需要灵肉交融？”

对面的天机道人显然是愣了一下，似乎是没想到他突然就将话题从如何让人复活掰到了一个修炼方面的问题上。

过了好一会儿才答道：

“这个问题就比较复杂了，我尽量说一下吧。”

“你知道化虹吗？”

“化虹？”苏羽愣了一下，回道：

“知道，玄学侧的一种高级身法吧？”

他虽然没有接触但也没有见过，但却听李梧桐说过。

在天玄界，化虹是只有金丹期以上的修士才能掌握的身法，一旦施展开来，速度能达到一种极为恐怖的程度。

在一些更高级的化神，甚至是渡劫期大能手里使用出化虹的神通之后，速度甚至能直逼光速。

“是的，一种高级身法，而它之所以高级，是因为没有达成灵肉交融的修士，是绝对无法使用出化虹神通的。”天机道人解释道：

“灵气确实能够强化肉身与灵魂，可这种强化到了极致之后，其实人的灵魂和肉身已经与没有修炼过的人完全不一样了。”

“所以修为越高的修士，能够使用的神通也越来越多，越来越花里胡哨。就比如法天象地神通，你如果单纯站在科技侧的角度来看，人的身体突然膨胀几千倍几万倍，甚至几亿倍，合理吗？”

“不合理吧？”

“当然，有些人可能会认为，玄学就是玄学，科技就是科技，二者是两条截然不同的道路，科技侧看起来不合理的事情，在玄学侧就太正常了。”

“可高级代理人所在的文明，却又叫玄学科技文明，高级代理人的存在，分明是在告诉人，看似截然不同的两条道路，其实是可以互通的，并且论坛上有不少大佬都认为，玄学侧与科技侧本质上是殊途同归。”

“在这个前提下，科技侧的人认为人的肉身可以通过法天象地神通膨胀无数倍，不合理，其实是正确的。因为，能够使用这种神通的‘人’，本质上已经不算‘人’了，他们的身体，自然也不能当做常人的身体来看待。”

“这就是灵肉交融之后所带来的一个变化，用科技侧的术语来说，这个就叫——能量化。”

“所谓化虹，其实本质上就是在将身体能量化之后才能使用的一众神通，法天象地也是如此。”

“达到了这种境界之后，修士是可以随时将肉身能量化、随时将肉身重组的。也因此，达到了这个境界的修士，一旦能量化之后，本质上没有什么弱点的，想要杀死这种状态的修士，只能将他的体内的灵能磨干净。”

“类似的手段，其实在科技侧世界一些六七级的文明手上也有，那就是远距离生物传输技术。将一个地方的人能量化之后，根据他身体的组成数据，在另一个地方用相同的方式将这么个人复刻出来，在这个过程中，人的思维会因为一些......额，量子纠缠之类的原因吧，具体我忘了，反正是比较复杂的科技侧技术，总之就是，你在将这头的肉身解构，在另一头重组肉身之后，你的思维也会跨越时间空间的限制，出现在另一边。”

“很神奇，不过这个太复杂了，我也搞不懂，只是听科技侧的朋友说过，传送过去的人真的是本人，并不是在另一头复刻出来的一个替代品。”

“能量化......”苏羽咀嚼着这三个字，大概搞清楚了这里面的道道。

这么说来的话，其实那些玄学侧让科技侧看不懂的神仙手段，倒也不是什么不能理解的事情了。

因为达到了这个境界的修士，本质上已经算是另一种生物了，甚至说是高维生物也不为过。

科技侧如果拿正常人的身体数据去跟这些修士做对比，自然是看不懂的。

苏羽默默将之私聊的记录保存了下来，随后将话题拉回正轨：

“多谢道友解惑，还请道友再说说除了夺舍之外，其他的复活方法。”

......


第277章 还有一个办法，息壤

“除了夺舍之外的其他复活方法，那可就多了，不过基本都是一样比一样难。”

“这类手段其实科技侧是比较少的，主要集中在玄学侧上，但是少却并不代表没有。”天机道人略一思索便答道：

“我曾听一个七级科技文明的朋友说过，他们世界里有一种特殊的延长寿命技术，就是抛弃已经苍老的肉身，用他们世界一种名为神明权杖的仪器，重新打印一个身体出来。”

“这个仪器会测绘灵魂的数据，从最原子层面重新构筑一个人的身体。这种技术很神器，相比于克隆来说，克隆出来的身体本质上还是由胚胎逐渐开始自然发育，虽然中途会有人工进行干预，让克隆体更快速成长，可说到底，还是要遵循基本的生物繁衍法则。”

“但这个神明权杖技术却不一样，它可以用一堆构成人体的基础粒子，创造出来一个活人，并且因为是根据人的灵魂进行定向创造，所以它创造出来的这个人，在任何情况下，都能完全与灵魂匹配！”

“也就是说，前面所说的克隆人与灵魂不匹配的问题，使用这种技术来打造一个身体的话，那这种问题就完全不存在了。”

“这是一个相当可怕的技术，在我们玄学侧世界，即便是那些即将飞升成仙的大能，也无法凭空创造出一个生物，但他们却可以。从无到有创造生命，这是神灵的权柄，他们能做到这一步，这种技术名为神明权杖，倒是挺合适的。”

“不过这都是我个人猜测，用这种技术打造的身体，到底能否完美适配灵魂，让一个人修炼，我就不清楚了，毕竟我那朋友他们世界又不兼容修仙，他们也没试过。”

“但是高级代理人中似乎有已经达到七八级玄学科技文明的，那边可能会有实际操作案例，只不过这种大佬我显然是接触不到的，他们一般也不怎么在论坛里冒泡。”

神明权杖......

苏羽瞳孔微微一震。

凭空创造生命，这种级别的文明，在蓝星人眼里，真就跟神灵没什么两样了。

果然，当科技领先太多的时候，那就跟魔法没什么区别了。

这种事情，在蓝星上连理论都没有，更别说什么实践了。

蓝星现在连克隆人都玩不明白呢！

不过这种技术既然还是有风险，苏羽自然也要再考虑一下，略一思索，他便接着问到：

“还有吗？”

“有的，不过剩下的基本就全都是玄学侧的手段了，你应该也清楚，玄学侧和科技侧还是存在差异的，这种差异，就导致了两遍世界的人对待死亡的观念上大有不同。玄学侧世界的人确实更喜欢钻研这类让死人复活，把活人打死的玩意儿。”

天际道人想都没想便道：

“比夺舍更高级的方法，我知道的就有一个投胎，嗯，保留原始记忆的那种。”

“这种方法好处是，投胎之后，你还是你，只不过是成长起来之后多了几十年寿命而已，抛去玄学侧世界在未成长起来之前的风险，用这种方法复活可比夺舍要靠谱多了，唯一的缺点就是需要一点点时间从头开始。”

“可对于修士来说，最不缺的就是时间，区区几十年，弹指一挥间罢了。”

“投胎？”苏羽眼角抽了抽。

想想把秋末塞娘胎里去，再等二十年让她长大的情景，他顿时便打了个寒颤。

这多少沾点奇怪了。

还是算了吧。

“下一个下一个。”

天机道人又连续说了十几个不同的复活方法，可这些办法不是这里有弊端就是那里有毛病。

苏羽听着总是感觉不太满意。

谈了半天之后，天机道人终于忍不住道：

“大佬，我知道的就这些，真没了。”

“让死人复活这种事情本来就有违背天道运行法则的，用科技侧的话来说，就是不符合自然规律。”

“本来就是逆天之举，怎么可能有完美无瑕的方法？”

“那倒也是。”苏羽摇了摇头。

他本来以为让秋末复活是很简单的事情，可现在看来，却是他想简单了。

只是给她一具身体的话，那确实简单。

可在给秋末一具身体，并且这具身体还能完美契合她的灵魂，能够让她修炼的话，那就没那么简单了。

就上面天机道人说的那些方案，苏羽思来想去，发现投胎还真就是最好的方式，除了耗费的时间有些长之外，基本没有什么毛病。

斟酌了一下之后，他也没有再继续想了。

先记住就行，等会儿回去之后再让秋末自己看看，看她打算选择哪种方式。

不过正当他准备跟天机道人打个招呼下线的时候，前一秒还在说没有完美复活方案的天机道人，突然又道：

“等等，大佬，我想起来一个方法，似乎还真能让只有灵魂的人完美重生，不仅没有任何副作用，甚至新身体可能比以前的身体更加好用！”

“哦？愿闻其详！”苏羽连忙道。

“额，那还请大佬做好心理准备，这个方法虽然理论上应该是能让人完美复活，但实际上想要实现，难度恐怕是这么多方案里最大的。”天机道人解释道：

“倒也不是操作起来有什么苛刻的限制，而是这个方法本身需要一个重要的玄学侧宝物，想要得到这种宝物，太难了。”

“什么宝物？”苏羽凝神问道。

“九天息壤！”天机道人道：

“传说中女娲造人使用的九天息壤！这个传说我在不少玄学侧世界都听过，不知道你们那边有没有。”

“如果有这件宝物的话，你完全可以用息壤为人制造一具身体，这等至宝打造的身体，比娘胎里生下来时的先天之体恐怕还要厉害的多。”

“即便是投胎，恐怕也很难获得这种级别的肉身。”

“只是这九天息壤太难以寻找，我听说许多即将成仙的大能者，若是获得了九天息壤，都会毫不犹豫的打碎自己打磨无尽岁月的肉身，用息壤给自己重新打造一具躯体，其效果可见一斑。”

“可也正因为如此，即便是有人偶然发现了九天息壤，最后也是自己用了，根本不会拿出来交易，大佬你所在的世界如果找不到这个的话，想要在交易平台购买，那恐怕会很难。”

......


第278章 天罚文明

“女娲造人，九天息壤......”

听到天机道人说出这件宝物的名字，苏羽大概就明白这玩意儿有多难找了。

就他目前了解的关于玄学侧世界的知识。

这么说吧。

即便天玄界最巅峰时期的那些渡劫期、大乘期，甚至羽化登仙的大能，也绝对不可能有这种造人的手段。

九州神话中那些大能者，动辄与天地同寿、日月同庚、全知全能、炼假成真。

这种神通，恐怕玄学侧世界的仙人看着都得直呼不玄学。

想到这里，他不由得皱眉道：

“女娲造人......这种神话我们世界确实也有，可......这是真的存在的吗？即便真正意义上玄学侧的仙人，也很难做到这种程度吧？”

说实话，在天机道人提到这一茬之前，已经对玄学侧世界有一些了解的苏羽其实是早就不相信那些神话故事了的。

毕竟这怎么看也不是那些修仙者能够做出来的事情。

天机道人闻言答道：

“普通的玄学侧修士自然是做不到的，或者换句话说，即便是能够达到羽化登仙实力的修士都不可能做到这种事情。”

“或者换句话说，交易平台里根本不存在这种等级的文明或强者。”

“九级文明就是论坛里等级最高的文明了，可你知道玄学侧九级文明具体对应的是什么级别的世界吗？”

苏羽闻言眼睛眯了一下，随即道：

“愿闻其详。”

有一说一，他之前还真没有仔细考虑过这方面的问题。

“九级玄学侧文明，代表着这个世界最强的修士，实力大概能越过羽化登仙的门槛。”

“这就算是九级玄学侧文明了？”苏羽不由得皱了皱眉。

毕竟据他所知，天玄界曾经鼎盛时期，就有大把的大能能够羽化登仙。

这么说来......按照论坛里的评判标准，天玄界曾经也是九级玄学文明？

他还以为到了八九级之后，玄学侧文明至少顶级修士都是什么乱七八糟的仙人呢！

没想到仅仅至少踏入仙人的门槛。

“这就算？”天机道人显然也没想到苏羽会这么问，下意识回道：

“大佬，你是不是对那些渡劫、大乘甚至是羽化登仙的修士没啥概念啊......”

“玄学侧即便是绝世天才，天命之子，想要从零开始修炼到渡劫，甚至是大乘期，时间跨度至少都是几十万年，甚至上百万年。”

“正常的科技侧世界，从文明诞生开始，上百万年时间，即便是没有什么外力干涉，恐怕都能自然发展成七八级文明，甚至是九级文明了。”

“这种级别的大能者，说句不客气的话，也只有那种天地法则齐全的玄学侧世界能够承载，寻常科技侧世界，如果没有达到八九级的科技侧文明使用一些科技手段加固世界，恐怕这些大能都不需要出手，只要进入这种世界，他们本身的道则都能将世界世界湮灭了。”

苏羽还真没想到，这种天玄界曾经都出现过的修士居然能有这样的手段。

毕竟他也没见过这种级别的强者。

别说是他了，李梧桐这个天玄界土著恐怕都没见过。

摇了摇头，没有继续纠结这个，他转而道：

“所以呢？你的意思是，在九级的文明之上，还有更高级的文明，只是在交易平台没有？”

“那必然是存在的。”天机道人立马道：

“实际上简单想想就清楚了，玄学侧的九级文明并不少，羽化登仙之后，修士便会飞升，也不是什么秘密。那么他们飞升去了哪里？”

“而有意思的是，飞升这种概念，其实在科技侧那边也是存在的，只是叫法不一样。他们管这叫......升维！”

“听说在几亿年前，论坛里似乎就有个九级科技文明完成了升维，至于去了哪里，没人知道。”

“只听那时候就在论坛里的老人说，那会儿那个世界的代理人老哥还是他们文明里的无名小卒，即便是成为了交易平台的中级代理人，也没在他们世界混出头，没办法，他们那个世界太强大了。而文明升维之后，他就消失了。”

“更具体的情况不清楚，只知道那会儿就在论坛里的老人说，在那事儿发生之后，连续一千多年时间，交易平台都经常发癫，会出现各种bug，有时候甚至都会出现代理人进入交易空间之后，再回到现实里，现实居然不是自己所在世界这种情况。”

“但这种情况只持续了一千多年，后来就正常了，那会儿的老人猜测可能是那个完成了升维的文明对交易平台发起了某种攻击，甚至在不可见的地方，双方发生了一场战争，当然，这都是大家瞎猜的，具体情况咋样没人知道。”

“因此，比九级文明更高的文明是必然存在的，通常论坛里的老哥们称之为神级文明，当然，神级文明到底在哪里，是没人知道的。有人猜测交易平台可能跟神级文明有关系，甚至可能就是某个神级文明弄出来的，但谁又说得准呢？”

“神级文明......升维......”苏羽眼睛微阖。

这信息量大的有些过分了。

他倒是没想到，就是问个复活的方法，居然能扯出这么多信息来。

不过倒也不妨碍他有些好奇的问道：

“那个升维的科技侧文明叫什么？”

“具体叫什么名字不清楚，那位老哥成为中级代理没多久就消失了，也没有透露出太多信息，不过他们世界有一种名为天罚的武器特别厉害，在他们还没有升维之前，居然就能用这种武器跨世界打击敌人，跟高级代理人的权限也不差多少了。所以后来大家都管他们叫天罚文明。”

“对了，你可以看看论坛里的科技侧文明榜单，天罚文明到现在为止都是科技侧排名第一，很多人认为，即便是现在很多高级代理人的玄学科技文明达到了九级，恐怕都碰不过天罚文明。”

“天罚文明......”

苏羽咀嚼着这个名字，发现居然跟自己从废土搞到的那套超级黑科技的动力装甲同名，倒是挺巧的。

不过这毕竟是题外话，他转而接着将话题拉回正轨：

“那么如果女娲造人这事儿真的存在，九天息壤也是存在的，这是来自神级文明的手笔，那么我该怎么找到息壤？按道理来说，这玩意儿在平台论坛也没人能搞到吧？毕竟大家最高也不过九级文明而已。”

闻言，天机道人当即道：

“那却未必。”

......


第279章 不正常的灵气复苏

“那却未必！”

天机道人解释道：

“类似九天息壤这类玄学侧世界的至宝，其实一直以来论坛上都不不乏有气晕逆天之辈通过各自机缘得到，虽然数量通常都不多，可每一次出现，都会在论坛中掀起轩然大波，被无数人关注，因此这倒也不是什么秘密。”

“得到这些至宝的中级代理人，通常都会选择将之卖给那些高级代理人，当然，自己留着用或者研究的也不少，不过大部分人都会选择卖掉。”

“因为即便是玄学侧的人，得到九天息壤，最多也就是像之前咱们说的那样，为自己或者他人重塑一具完美无瑕的躯体。”

“可如果将之出售给那些高级代理人，那能够获得的东西可就太多了。”

“这么说吧，如果你现在所在的文明是一级文明，将九天息壤卖给那些资深的高级代理人，那么不管你是玄学侧文明还是科技侧文明，人家都有能力让你直达六七级！”

“相比之下，留着换一具躯体，那就太浪费了。”

“当然，再高级的文明，想要晋升，那就不是高级代理人能帮忙的了，所以有些高级文明的中级代理人获得这类至宝之后，会选择留下来自己研究。”

“就这么一件东西，那些高级代理人就愿意帮助一个一级文明直达六七级？”苏羽目瞪口呆。

玄学侧倒也罢了，培养一批六七级玄学侧文明的高端战力出来，那就等于是文明达到了六七级。

但科技侧世界想要晋升，那可就太麻烦了。

蓝星因为苏羽的存在，已经获得了大量来自废土世界的技术，而废土世界以前至少都是三四级科技侧文明。

即便如此，蓝星目前的科技水平，估计也就是一级出头而已。

科技侧文明的晋不是一个两个技术能解决的，而是成体系的技术问题要解决。

能够让一级文明迅速成为六七级文明的手段，简直无法想象。

这就是高级代理人吗？

心中暗自吃惊，苏羽当即便将之记了下来。

随后转而问道：

“所以，该怎么找到这些至宝呢？”

“这种级别的至宝自然是可遇不可求，最简单的办法当然是在论坛上买，就我知道的，便有几个八九级文明的代理人手里就有九天息壤，都是多年前曝出来过的，但人家愿不愿意卖，那就另说了。”天机道人答道：

“另一个路子就是去高级代理人的商品里购买，我记得有几个大佬是把这玩意儿挂在橱窗里的，当然，他们估计也就是放在那里，根本没觉得有人会买，所有价格高的离谱。”

“多少交易点？”苏羽询问道。

直接花钱买，看起来这似乎是最简单的方式。

“十亿！”天机道人耸了耸肩。

苏羽：......

抢钱呢这是？

一交易点都能在论坛上买上亿吨的粮食了，特么一点九天息壤十亿交易点？

他现在有四个固定的交易对象，刨除交易了一次就再也没联系上的白鸿之外，就剩下霜星、沈翩然、嬴政三人。

每天跟他们分别完成一单交易，能刷五十交易点，一天就是一百五十交易点进账。

而想要攒够十亿交易点的话......按照现在获取交易点的数量，苏羽简单估计了一下。

自己需要一万八千多年才能攒够买九天息壤的交易点！

蓝星有史可查的人类文明都没有一万八千年呢！

现在秋姨还是两百岁的黄花大闺女，到那时候可就真的是一万八千岁的老奶奶了，都要位列仙班了属于是。

“还有没有别的途径？比如那些获得九天息壤的代理人，都是怎么搞到的，有什么规律吗？”苏羽揉了揉眉心。

妈的，他就是想把手办变成真人，怎么就这么难呢？

“非要说规律的话......其实还真有！”天机道人略一沉吟道。

“真有？”苏羽精神一震，连忙追问道：

“还请详细说说看。”

“通常论坛里曾经获得过九天息壤这类至宝的代理人，基本都是来自于一些新生的世界。并且因为是玄学侧至宝，所以这些东西出现在新生的玄学侧世界概率比较大。”天机道人答道：

“唯一的规律，大概就是在一些新生的玄学侧世界比较容易找到这些玩意儿。”

“所以说，规律确实是有，但想要通过这个规律找到这种至宝，那就太难了。”

“据说这些世界如果有这些至宝出世，通常都会伴随一些异象，真要遇到了有这些宝物的世界，你也不需要知道他们出现有什么规律，看一眼就知道了。遇不到，就算知道在对规律也没有意义。”

“异象是指......”苏羽眼睛眯了一下，追问道。

“很简单，比如出现不正常的灵气复苏现象、又比如世界大变，前一天还是适合修仙的玄学侧世界，第二天就只能修炼香火神道了......如此种种，大概就是你遇到那种短时间内整个世界都大变样了的世界，那就可以仔细探索一番了。”

“不正常的灵气复苏是什么意思，这东西还分正常和不正常？”苏羽皱眉道。

“当然分啊！”天机道人理所当然道：

“类似这种灵气从无到有的过程，大部分世界都要经过几十万年，甚至几百万年的演变。可我曾经就听说，有个世界因为一件至宝的出现，不到千年，那个世界的灵气那就浓郁了几千万倍，从一个最多只适合筑基期修炼的世界，变成了即便是渡劫大能都能修炼的世界。”

“这种显然就是违背了自然演变规律的不正常灵气复苏，根本原因就是受到了那些至宝的影响。”

“能够短时间内改变一个世界，这就是这等至宝的厉害之处。”

“不正常的灵气复苏......”苏羽咀嚼着这个词，眼神逐渐炙热起来。

又耐着性子询问了天机道人一些细节上的问题之后，这才主动结束了聊天。

临走之前，他倒也没忘了给人家发了一百交易点，就当做人家回答这么多问题的答谢了。

......


第280章 起猛了，再睡会儿去

回到蓝星，时间已经是周一凌晨五点多了。

苏羽因为是跟卫哲谈完事情就在酒店随便找了个房间进了交易平台，因此这会儿出来自然也是在酒店里。

拿出手机，他本来想问问秋末这会儿在哪，把刚得到的消息告诉她，让她一起参考一下，再重新考虑关于大秦援建计划的来着。

毕竟按照天机道人的说法，神州世界那边的灵气复苏，显然就是不符合常理的。

嬴政以前就跟苏羽谈过这事儿。

在百十年前，神州虽然已经开始灵气复苏了，可那时候连灵石都相当的罕见，被各国贵族奉若珍宝来着。

仅仅只过去了百来年，如今的神州世界，灵石却跟路边的石头一样。

甚至挖空了都还能长出来。

按照正常灵气复苏动辄需要几十万年几百万年漫长演化的情况来看，这种显然就不正常了。

因此，苏羽目前判断神州世界绝对就是天机道人口中的，出现了某种至宝的世界。

这种不正常的灵气复苏现象，也是受到了这种至宝的影响。

当然，这也只是他猜测而已，具体是不是这个情况，还得派人去神州那边调查过再说。

如果他没猜错的话，那这事儿可就不简单了。

即便是这件至宝不是苏羽现在需要的九天息壤，但却依然不妨碍他解决眼下的问题。

毕竟高级代理人商店里十亿交易点的九天息壤他买不起，可用同等级别的至宝去换，估计是会有人愿意换的。

不过如果神州的灵气复苏真的是因为出现了某种至宝的话，那么届时如何将至宝拿来，又不影响神州世界的现状，则又是一个问题。

这又涉及到他和秋末之前已经商议好了的关于神州世界的定位问题。

这可不是蓝星这边时空科技几个几万亿项目成败这种小事儿，而是真正会波及几个世界的重要决策。

所以最好是现在就做好应对的预案，与秋末再仔细商量一下。

拿起手机，他还没来得及联系秋末，便看见手机屏幕上出现了一行字：

“来办公室。”

“办公室？”苏羽皱了皱眉。

拉开酒店的窗帘往外看了一眼。

今天魔都的天气还不错，因此这会儿在地面的酒店里，他倒是也能看见北极宫的顶层。

一眼望去，顶层办公司的灯这会儿居然还是亮着的。

不过想到家里不管是他自己，还是秋末和李梧桐，甚至是阿狸，基本都没有普通人，都不太需要睡觉的。

所以他也没多想。

收起手机，便离开了酒店。

漫步在微凉的晨风中，径直走入了北极宫的大楼。

在电梯里等待片刻，听了会儿舒缓的音乐，便到了顶层。

可是电梯门打开的一瞬间，苏羽却直接愣住了。

“什么情况这是？”

懵逼的走出电梯，看着走廊里暧昧的暖色灯光，苏羽一时有些摸不着头脑。

这灯也不对啊！

他要没记错的话，顶楼办公室确实有个什么灯光系统，但大部分时候都只会开简约的白光吧？

是谁乱按灯？

他脑海里第一时间浮现出阿狸的样子。

嗯，这确实是熊孩子能做出来的事情。

摇了摇头，也没有多想，他便径直朝偌大的办公室走去。

顶楼办公室是一个结合了九州古代风格与未来科技风格的设计，出了电梯之后，是一道古风廊桥。

梁桥上除了能看见外面高空上的白云之外，还能看见廊桥两边的小桥流水园林景观。

在一千多米的高空楼顶造这么个景观，如果是外包给别人建，光是这顶楼的造价恐怕都得九位数以上了。

不过苏羽这会儿倒是没有欣赏这些风景的雅致。

因为他惊讶的发现，这廊桥上居然还挂着一些红灯笼。

灯笼里烧着不知名的蜡烛，烛光透过灯笼，散发出红色的光晕，给原本清冷的廊桥里，都映射除了几分暧昧的气息。

并且这些蜡烛似乎还不一般，燃烧的同时还散发出一股特殊的香味，让人闻之忍不住沉醉。

苏羽皱了皱眉。

眼前的情况，显然不是阿狸那小家伙恶作剧能说得通的。

“搞什么鬼！”

心中升起一丝警惕，不过他倒也并没有害怕，继续往前走去。

毕竟这里是蓝星，真的有能力对他不利的人，说白了也就群玉阁的那些修仙者，可那些修仙者现在被交易平台协议约束，但凡对他有什么恶意，他都会知道，更别说想要对他不利了。

所以他是根本不带怕的。

当然，不怕归不怕，该有的警惕还是要有的。

他已经做好了准备，一旦情况有什么不对，就光速躲进交易空间。

信步穿过不算长的廊桥，苏羽便来到了办公室门口。

平时办公室的大门都不怎么关，毕竟有权限上到这里来的也就那么几个人。

可这会儿，大门却是一反常态的被关了起来。

特殊材料打造的大门既有古色古香的韵味，又有未来科幻的质感，苏羽在门口站了两秒之后，还是开口道：

“开门！”

“滴~！验证通过！”

冰冷的电子音响起，厚重的大门缓缓向两侧打开。

而门打开之后，看见里面的场景，苏羽却再次愣住了。

开门之后，入眼的根本不是往日他熟悉的那个高空办公室。

巨大的玻璃幕墙不知道去了那里，取而代之的，是一面古朴的木制窗棂，视野完全没有了往日的辽阔，完全被限制在了这么个屋子里。

更离谱的是，那窗子上，居然还贴着“囍”字的剪纸。

而办公桌、办公椅，甚至办公室里那些给客人坐的沙发茶几都全都不见了，转而变成了一些古朴的家具。

挂着红色落账，铺着大红色被褥的大床、摆着精美餐食与美酒的桌子，以及......坐在桌子旁边，换上了一声大红色仙裙，但却有些僵硬的露出曼妙大腿的......

李梧桐！

此时的李梧桐居然罕见的化了个淡淡的妆容，原本便完美无瑕的面庞，更显娇艳欲滴。少了几分缥缈的仙气，却又多了几分人气。

两相结合之下，再加上那刻意漏出来的修长大腿。

这种反差感让苏羽只看了一眼就感觉一股热流直冲天灵盖，要不是体质好，恐怕这会儿鼻血都得喷出来。

连忙深呼吸了一口，苏羽稳住心神，看着眼里的柔情柔要漫出来了的李梧桐，一拍脑门道：

“起猛了......不对，熬久了，都出现幻觉了，再睡会儿去。”

......


第281章 秋末姐教的！

反常！

太反常了！

苏羽万万没想到，打开门居然就看见这么离奇的一幕。

平日里恬静淡然的李梧桐换将那身淡青色的法宝长裙换成这么一身大红色衣裙就算了。

居然还特意换了个发型，化了个淡妆。

要不是她那张脸实在是完美的不似凡人，苏羽怕是还真认不出来。

他只是去了一趟交易空间而已。

怎么这一回来李梧桐就性情大变了？

而且，特么这里不是他的办公室吗，怎么突然变得跟闺房一样了？

他应该也没走错楼层吧？

不对！就算走了错了，这座北极宫里，也没有哪一层是给李梧桐当闺房使的啊！

面对这种反常的情况，苏羽虽然差点被李梧桐的大长腿迷了眼，但还是很快反应了过来。

不知道什么情况，还是谨慎一点的好。

当下便准备先溜出去再说。

可他才转过身去，却发现办公室那厚重的大门不知何时居然悄无声息的关上了。

按道理来说，这种门是智能的，进来的时候需要验证身份，但验证之后，出去的时候只要站在门口，门就会自动打开。

可此时苏羽直面大门，门却纹丝不动。

根本没有打开的意思。

事情到了这一步，苏羽哪能来不明白，这绝对是秋末搞的鬼。

毕竟这栋楼的自动设备，除了苏羽之外，也只有秋末有权限干涉运行。

而苏羽基本不管，所以权限几乎全在秋末那里。

这关门，显然是她的手笔。

来不及细想这几个女人到底是搞什么鬼，苏羽便感觉一股惊人的柔软贴到了自己的背上。

同时，一双藕臂也环住了他的腰。

“夫君，去哪啊？”

幽香的温润气流在耳边刮过，苏羽脖子上肉眼可见的起了一层鸡皮疙瘩。

不自觉的吞了口唾沫，苏羽转头看向已经把脑袋搁在他肩膀上的李梧桐：

“你们就拿这个考验干部？”

“？”

李梧桐眨了眨眼睛，显然不太懂这个梗。

“唉，造孽啊！”

暗叹一声，苏羽反手抓住腰间的欺霜赛雪的皓腕，轻松便将李梧桐揽在了怀里，随后略一弯腰，另一只手从她腿弯穿过，一把将她保了起来。

以李梧桐的实力，如果不愿意的话，苏羽当然是动不了她分毫的。

只是李梧桐显然并没有反抗的意思，任由苏羽将自己抱了起来，脑袋靠在他胸口，脸上已然染上了红霞。

事情到了这一步，今晚不见血那是说不过去了。

不过越是到了这种时候，苏羽反倒还不急了。

径直走到已经放满了酒菜的桌前坐下，让李梧桐坐在自己腿上。

苏羽不自觉的瞥了眼她那一坐下就会滑落下去，露出大长腿的裙摆，眼皮跳了跳，问道：

“谁教你整这一套的？”

说话间，一只手已经不动声色的放在了她腿上。

嘶~！

要不说是仙子呢！

这皮肤细腻柔嫩，腿上更是秾纤得衷，修短合度。

正如李梧桐这个人一样，简直是造物主最完美的作品，挑不出任何瑕疵。

苏羽甫一触碰，便忍不住捏了两下。

没办法，手感太好了！

“秋......秋末姐，让我这么做的，她说你回喜欢。”李梧桐此时已经没有丝毫往日的清冷。

眼神躲闪，不敢跟苏羽对视，俏脸已然红到了耳朵上，更显娇媚。

连说话都有些磕磕巴巴。

秋末让来的，这个答案倒是不出苏羽预料。

毕竟秋姨似乎始终对族群繁衍、文明传承，直白点说就是对生孩子有一种别样的执着。

她自己现在生不了，就一直撺掇别人。

之前李元夕就是被她嚯嚯......额，最多算是被她和苏羽一起嚯嚯了的。

毕竟要不是秋末给李元夕忽悠着丢到苏羽屋里来，当时苏羽也没打算拿下那姑娘。

因此，这会儿在反应过来的第一时间，苏羽就猜到这大概又是秋末的骚操作了。

这会儿问李梧桐，只是感觉好像没啥聊的，找点话题而已。

毕竟他才刚来，直接上垒的话恐怕就显得有点太急了。

得先聊聊，找点氛围才行。

更何况李梧桐这情况，真跟天仙下凡似得，即便是被秋末改造了一下，这会儿显得娇媚动人，骨子里依旧还有那种清冷缥缈的味道。

让人都不忍心亵渎。

直接拿下，那就有点太粗鲁了，多少得有点仪式感才行。

渐入佳境，才是最完美的。

看着怀里的李梧桐这会儿似乎都羞的不敢抬头了，苏羽瞥了眼面前的桌子，笑道：

“喝一杯吧。”

说着，就要伸手倒酒。

只是手才抬起来，就被李梧桐抓住。

贴心的把他的手放回自己腿上，李梧桐这才声若蚊蝇道：

“妾身来为夫君斟酒。”

在李梧桐的观念里，她和苏羽间的关系现在基本已经确立了，那么这些事情就是她应该做的。

因此这会儿即便再羞涩，再不适应，也不愿意让苏羽来动手。

看着转过身去倒酒的美人，苏羽忍不住在心中感叹。

谁能想象，李梧桐这种金丹期的大修士，放在天玄界都是一方强者，在蓝星如果没有苏羽限制的话，一个人都能平推所有国家了。

可偏偏在苏羽面前，却如此的乖巧顺从。

并且这些还并不是因为交易平台的合同限制。

毕竟相处也有一段时间了，李梧桐不可能清楚苏羽的性格。

可以说她很清楚的知道，即便自己不讨好苏羽，就正常相处，苏羽也不可能会对群玉阁怎么样。

在这个前提下，她依旧愿意伏低做小，并且真把苏羽当一家之主伺候，这显然不是因为外力限制不得已而为之。

而是因为她本身的思想观念里就是这么认为的。

她认为她现在在苏羽身边的位置就应该要做这些事情，所以她就这么做了。

即便这些事情不符合她的性格，是她以前绝对不愿意做的。

但在认可了自己的身份之后，她还是会尽力去做。

只能说天玄界的封建礼教确实害人，连金丹期的大修士都逃不过这种限制。

但有一说一，在外清冷淡然的仙子，私底下在自己面前却是含羞带怯的小媳妇。

作为既得利益者，苏羽只想说，这种感觉是真的爽！

......


第282章 酒力渐浓春思荡

这种时候，李梧桐显然也很紧张，并没有使用什么神通手段倒酒。

而是慢吞吞的用手倒。

苏羽注意到，她倒的两杯酒却分别是用的两个不同的酒壶，不过倒也急着问。

少顷，李梧桐倒好了酒，端着两只精致的酒杯，将其中一杯递给了苏羽，随后低声道：

“妾身敬夫君一杯。”

说罢，也不看苏羽喝不喝，便扬起白皙的脖颈，将杯里的酒一饮而尽。

苏羽见状，瞥了眼她因为酒气上头，脸色越发红润，眼里都快滴出水来的样子，也跟着将酒喝了下去。

酒劲不大，但味道却很好。

就是昨天去群玉阁临时驻地的时候，墨玉请他喝的珍藏灵酿。

当时墨玉就说，这种酒即便是凡人也能喝，不过最多一杯就要醉了。

但这种醉酒却不伤身，反而对凡人大有裨益。

而似苏羽这种的修士，喝个十杯八杯的问题不大。

那么问题来了，苏羽喝个十杯八杯都不回醉的酒，李梧桐这个金丹期修士，修为不知道比苏羽高几个维度了。

能一杯下去就略显醉态吗？

“咱俩的酒不一样？”苏羽不由得好奇道。

“嗯，妾身喝的是醉仙酿，便是元婴修士，一壶下去也会醉倒，妾身不胜酒力，最多只能陪夫君喝三杯。”

一杯酒下肚，李梧桐似乎也放开了一些。

说话的条理反而比刚才那羞涩的模样更清楚了。

苏羽闻言，也只是悻悻点头。

好吧，一壶下去元婴都得倒。

确实不是他这个菜鸡能碰的。

他倒也没问李梧桐为什么不跟他一起喝这种普通人都能喝的酒。

这玩意儿对李梧桐来说跟饮料没区别，是喝不醉的。

她现在显然需要一点酒力来壮胆，所以喝烈点的酒倒也正常。

苏羽问一下是不是酒不一样，也是单纯的好奇罢了。

然而李梧桐显然是误会了什么，见苏羽这模样，顿时道：

“夫君是否也想尝尝？”

“算了算了，你三杯都得倒，我喝一口不得醉到明年啊？”苏羽连忙摇头。

“妾身可以帮夫君将酒力炼化。”李梧桐说着，便拿起酒壶又给自己倒了一杯。

一饮而尽后，樱桃小嘴中含着醉仙酿，水汪汪的眼睛看向苏羽，略一犹豫，便猛地闭上眼睛，吻了过来。

清冽甘醇的酒水被她送进了苏羽嘴里。

随之而来的还有一股并不属于酒水的芳香，清幽如兰，却又沁人心脾。

特么这个时候了，谁还顾得上喝酒了！

苏羽愣了一下，随即便接过主动权。

李梧桐修为虽高，可在这种事情上，哪里是他的对手？

三两招之间，便败下阵来。

刚刚被酒意压下的羞涩再度席卷重来，这次不仅是脸上，连欺霜赛雪的肌肤都染上了红霞。

然而这次苏羽却并没有准备再给她适应的时间。

“关灯！”

随口吩咐了一声，他便抱起李梧桐，离开了桌子。

偌大的屋子里，明亮的灯光很知趣的熄灭了下去。

只剩下暧昧的暖色氛围灯。

......

此情此景，苏羽居然跟千年前某位风流才子有了些许灵魂共鸣。

毕竟柳三变那词咋写的来着？

酒力渐浓春思荡，鸳鸯......咳咳！

当然，这种共鸣伴随着正片开始，却是戛然而止。

毕竟修士之间境界不同，各方面的身体条件肯定也不同。

一个淬体期菜鸡，想要伤到金丹期的大佬，无异于是天方夜谭。

别说徒手了，就算是拿着法宝，恐怕也很难对金丹修士的肉身造成什么损害。

差距太大了。

好在李梧桐虽然此时也紧张的不行，但还是发现了异常。

淬体修士确实破不了金丹修士的防，除非这个金丹大佬自愿卸下所有主动被动的防御。

“......”

虽然中间发生了一点意料之外的小插曲，但好在该办的事情还是办完了。

没办法，修为太低，人家就在那里不懂，想要让人受伤，都得人家主动配合才行。

这种尴尬的场景，苏羽可再也不想经历一次了。

幸好李梧桐的人品还是能够信任的，肯定不会把这种事情说出去，否则真是丢脸丢到姥姥家了。

只是因为这个小插曲的缘故，苏羽深感耻辱，当场立誓，从今以后一定要狠狠的修炼。

嗯，等会儿办完事就开始修炼！

......

苏羽一觉醒来，已经是晚上了。

没办法，昨天操劳过度，本来还说办完事儿就发愤图强修炼的。

可李梧桐的魅力太大，他根本摆脱不了啊！

他凌晨五点多才从交易平台回来，但却一直到中午才睡。

要不是修仙者体质惊人，恐怕都直接似床上了。

这会让虽然人一觉睡了很久，可睡醒后他还是隐约感觉有些腰酸背痛。

虽然体质好，可耐不住李梧桐体质更逆天啊。

本来这事儿就是他吃亏，此消彼长之下，纯纯的氪命办事儿了属于是。

不过吧......想想个中滋味。

苏羽又觉得有时候氪不氪命的，好像也不太重要。

“你醒啦。”

身边，不知道是睡醒了还是压根没睡的李梧桐柔声道。

苏羽将目光看向她，发现她虽然柔情依旧，但神色之中已经恢复了平日的清冷，倒也不似昨晚那样的娇艳。

毕竟昨晚那多少也是比较特殊的状态。

也不知道秋末怎么给她洗脑成那样子的。

可相比于平时，清冷之下，却又多了一些容光焕发的媚意。

显然，这是已经彻底从大姑娘，蜕变成了真正的女人。

更诱人了。

“嗯，这会儿什么时候了？”

“已经是晚上十点了，夫君应该饿了吧？妾身让人送些吃食来。”李梧桐柔声道。

说完便准备起身。

只是被子才一掀开，苏羽却又忍不住咽了口口水。

妈的，氪命就氪命吧！

这谁顶得住啊！

不等李梧桐起身，便又将她按了下来道：

“不急，我想先吃点别的。”

“夫君......要吃什么？”

李梧桐虽然初经人事，可她在学习方面的天赋却强的可怕。

仅仅一晚上，就已经从青涩少女蜕变成了老司姬，飞速掌握了这一门学问。

这会儿她自然不可能不知道苏羽在说什么，虽然脸上看着茫然无措，可素手却已经在苏羽心口画圈了。

先前清冷的神情，一秒就变成了诱人的妩媚。

“当然是吃你啊！”

......


第283章 什么都口嗨只会害了你

斗转星移。

周一凌晨进的屋，一直到周二晚上才终于出来。

整整两天一夜。

苏羽想想都觉得荒唐。

......

“终于完事了？”

一出门，苏羽便看见了已经等在了门外的秋末真一脸戏谑的看着自己。

看了挤眉弄眼的秋末，苏羽挑了挑眉道：

“所以你到底又整出来了些什么玩意儿？”

昨天的时候，他就意识到不对劲了。

毕竟李梧桐就算是再诱人，按道理来说也不至于让他痴迷到这种程度才对。

简单问了她一句，她便老实交代了。

果不其然，房间里袅袅的檀香，包括他进入房间之前，廊桥上挂着的那些灯笼里的蜡烛。

其实都是秋末特制的。

具体是怎么制作的，李梧桐也不知道，她只知道前两天秋末问她要了一种天玄界才有的灵草。

那些东西应该是根据这些灵草制作出来的。

大致作用......咳咳。

这种事情其实李梧桐不说，苏羽意识到不对劲的时候，就知道是秋末做的了。

毕竟这里除了秋末，也没别人敢跟他玩这种恶作剧。

“用天玄界的迷情草制作的一点小玩意儿罢了，别管是什么东西，你就说好不好用吧？”

秋末挑了挑白皙的下巴，颇有点邀功的意味。

这一下就是两天一夜，能不好用吗？

李梧桐倒是被滋润的越发动人了，可我他妈都快被抽干了啊喂！

苏羽翻了个白眼，懒得理她。

要不说这人年纪大了兴趣爱好就是奇怪呢。

对生孩子这种事情有莫名的执着，自己生不了就喜欢劝别人生。

这可真是逆大天。

这要不是秋末，换个人来做这种事情，苏羽早特么穿上动力装甲一巴掌给他脑袋拍胸腔里去了。

见他一脸被无奈的样子，秋末忍不住捂嘴笑的花枝乱颤。

苏羽见状挑了挑眉，径直走到她面前，都快要贴到她身上了，才停下脚步。

笑的幸灾乐祸的秋末顿时意识到不对劲，缓缓止住笑声，有些心虚的抬头看了眼苏羽道：

“你......做什么？”

“没什么，就是感觉那个迷魂草的药力还没消化完。”

说话间，秋末还没来得及做出反应，便被按了下去。

“等等......”

“等什么？放心，我洗过澡才出来的。”

“不是，李梧桐......”

“没事，她在洗澡呢，看不见。”

“你......呜！”

少顷，刚才还得意洋洋的秋末便狼狈的跑进了卫生间。

出了一口恶气的苏羽顿时心情大好。

相处这么久，让他因为这么点事情就对秋末怎么样，那他肯定是舍不得的。

可这并不代表他没有别的手段小小的惩罚一下秋末。

毕竟秋末是啥性格，苏羽早摸清了。

纯纯的口嗨型选手。

撺掇别人擅长的很，真要轮到她自己的时候，每次都怂的不行。

......

胡闹过后，简单吃了个晚饭。

便到了该说正事儿的时候了。

办公室之前被秋末改成了个增加代入感的情景剧场，这会儿倒是很快又被改回了原来的模样。

除了秋末之外，这次谈论关于交易空间里机密信息的，倒是多了个李梧桐。

不管从她的表现，还是从交易平台合同限制的角度来看，李梧桐毫无疑问都是值得信任的。

再加上她那超高的智商。

现在讨论这种重要的时候，苏羽倒是并不介意带上她。

秋末更别说了，本来李梧桐听到苏羽要谈大事儿，都准备回避了，还是被秋末拉回来的。

苏羽简单给两女说了一下自己这一趟在交易平台论坛里获得的消息，除了为秋末塑造肉身的最佳方法之外，自然还包括他在论坛里扫货，用白菜价买了大批基础物资的事情。

还有在与天机道人谈论息壤的过程中，得到的神州世界极有可能就有至宝存在这挡事儿。

说起来，这个意外得来的消息，反倒是这趟他在交易平台论坛里得到的最重要的信息。

“你买的那些东西，等会儿给我一些样品，我拿去化验一下。”秋末听完苏羽的话后直接道，随后再将话题放到了重点上：

“按照那个天机道人的说法，我认为大秦存在某种至宝的可能性很大。”

说着，她看了眼李梧桐：

“梧桐怎么看？”

玄学侧上的事情，毕竟还是她比较了解，秋末这会儿自然要先参考一下她的想法。

李梧桐略一思索道：

“是否有至宝妾身不敢确定，可神州世界的灵气复苏的速度确实快的有些太不正常了。”

“天玄界那边是什么时候灵气复苏的早已没有文献记载了，不过天玄界灵气枯竭却是持续了很久，从最早开始算的话，恐怕能追溯到十几万年前。”

“只是近几千年，枯竭的速度才越来越快，对修士的影响才越来越大而已。”

“枯竭的速度如此缓慢，妾身以为，灵气复苏的速度绝不应该如神州世界那么快。”

苏羽和秋末闻言皆是点了点头，秋末敲了敲桌，看向苏羽道：

“所以现在我们至少能够肯定神州那边的情况不正常，而到底是不是存在至宝，目前还存疑。”

“咱们确实可以趁派遣大量人员去大秦参与基建的机会，顺带这寻找一下。”

“可一旦找到的话，又有另一个问题。”

“即便抛开你与嬴政的交情不说，若你打算拿了神州世界的至宝来交易九天息壤帮我塑造肉身，那么神州世界灵气复苏的速度必然会戛然而止。”

“目前神州是你手头能够交易的世界里，最大的灵石来源地，没有了那边的灵石供应，咱们之前制定的绝大多数有关于修炼的计划，全都得泡汤。”

“你成为高级代理人的进度也会大大延长。”

说着，她直视苏羽的眼睛，认真道：

“所以我的建议是......东西咱们可以尝试着找一下，毕竟这种能够以一己之力改变整个世界的东西，找到看看总归是没错的。”

“但我不建议你动它。”

“相比于给我一个人塑造个肉身，一个灵石几乎取之不尽的世界，显然对你来说更有用，你需要理性做出判断，而不是靠情感判断这种大事。”

......


第284章 内部商议

就算是完全抛开利益不谈，人家嬴政跟苏羽关系也挺好。

不到万不得已，苏羽肯定是不想做这种釜底抽薪，撬人家地基的事情的。

但让秋末获得一具肉身，帮助她真正意义上的复活，又是苏羽早早就对她许下的承诺。

作为这个世界上最了解苏羽的人，秋末显然是一眼便看出了苏羽在这件事上的纠结。

因此才会说出这番话来。

不过苏羽在打算把这事儿说出来与她们一起讨论的时候，就知道秋末会怎么回答了。

所以听完倒也没有太意外她会这么说。

毕竟这可是温柔贴心的秋姨，考虑问题从来都是从苏羽的角度出发，显然不会允许苏羽为了给她打造个肉身的事情，就放弃神州这么重要的世界。

“给你塑造肉身的话，只需要一丁点息壤就足够了，如果神州的那件至宝是息壤的话，完全可以通过交易的方式交易一些过来，以政哥的大方，在不影响神州世界的前提下，想来他是会答应的。”苏羽用早就准备好的说辞回道。

“如果不是呢？”秋末反问道：

“倘若那是一件无法拆分的至宝，那怎么办？”

如果神州那边的至宝是息壤，那么扣一块下来确实就能重塑肉身了。

就算是别的至宝，拿去交易平台去跟别人换一些息壤，也有大把的高级代理人会愿意换的。

可后者，却无疑是在刨神州的根。

虽说换回来的息壤即便是在给她塑造完了肉身之后，似乎还能放回大秦。

可是别忘了，天机道人专门说过，即便是同一件至宝，在出现在不同世界都会造成不同的反应。

更别说是把原本的至宝卖了换一件了。

除非运气好到逆天，否则到时候即便是换来一块息壤，用完之后再把剩下的绝大部分送还给神州，那也绝对无法再维持现在这种速度的灵气复苏了。

“那就到时候再说。”苏羽摇头道：

“现在的当务之急是如何找到神州世界至宝的存在，至于到时候怎么办，那就是找到之后的事情了。”

秋末闻言也没有继续在这件事上坚持，转而道：

“神州世界的灵气复苏目前可以确定是不正常的情况，但是否是因为至宝的存在还是未知数，而我们也并不知道至宝如果存在，会在神州那边有一些什么具体的特征。”

“就这么去找，无异于大海捞针。”

“如果你只是打算让九州派去的工程队一边干活一边找的话，恐怕想要找到很难。”

“我的意思是你可以直接将这件事告诉嬴政，让他发动大秦子民去找。”

“配上咱们的一些先进科技仪器，他们找至宝，肯定是比人生地不熟的工程队要方便得多的。”

“单单只打算让搞基建的人去找的话，那就太难找到了。”

“我也是这么认为的。”苏羽点头道。

他本来也是这个计划。

毕竟嬴政的身份就摆在那里，他就是实打实的神州代理人。

即便是让去大秦那边搞基建真就阴差阳错找到了那些至宝，到头来想要带走也是要经过嬴政同意才行。

他们之间的交流，说到底还是要通过交易平台这个枢纽。

而在交易平台的规则下，随随便便签一个什么协议，里面就会有不能欺骗交易对象这种条例。

因此想要瞒着嬴政搞这种事情，是完全不可能的。

反倒不如现在就跟嬴政说清楚。

特别是在这么大的事情上，苏羽不信嬴政就不想知道神州世界为什么会有这么一场的灵气复苏现象。

至于他知道之后会不会拒绝交易这些至宝的问题。

只能说生意这个东西，毕竟是可以谈的。

看愿意付出多少代价而已。

又是在细节问题上讨论了一番之后，秋末便道：

“看来你都基本都考虑过了，按照你打算的来就行。”

“细节上我会另外制定一个大秦基建的方案，到时候就直接交给楚月了，你让她去跟九州官方对接就好。”

时空科技最顶层的几个人内部小会议，至此就算是暂时结束了。

一谈完， 秋末便带着苏羽给的那几样买来的东西，急匆匆去了实验室。

显然是想研究一下这些苏羽用交易点购买的量大管饱的基础资源都有些什么用途。

不过在走的时候，她倒是还不忘对苏羽和李梧桐挤眉弄眼道：

“你俩得努力咯。”

这话虽然前言不搭后语，但两人却都听懂了。

便是李梧桐这种淡然的性格，闻言也不由得嘴角抽了抽，白皙的脸上浮起些许红霞。

有一说一，虽然现在真正办事儿的时候，她已经很放得开了。

可在日常的时候她还是很保守的好吧。

哪里是秋末这口嗨怪的对手。

脸红之余，也只能声若蚊蝇的“嗯”了一声。

苏羽：......

你觉悟倒挺高，事事都听正房的是吧？

摇了摇头，苏羽看了眼外面的天色，这会儿已经是半夜了。

不过他才刚从屋里出来没多久，显然是睡不着的，便对李梧桐道：

“出去走，顺带吃个夜宵？”

“好！”神色已经恢复了一些的李梧桐闻言便站起身来。

略一犹豫，便主动挽住了苏羽的胳膊。

感觉到胳膊上传来的柔软，苏羽不由得眉头一跳，下意识瞥了她一眼。

只是李梧桐见他看过来之后，显然是误会了什么。

略有些不好意思的低了低头后，手上却又挽的更紧了一些。

咕咚~！

虽然但是......李仙子确实是有点东西的，不，是有很有东西。

简简单单挽个胳膊，苏羽都感觉那迷情草的药劲似乎都要卷土重来了。

咳咳！

要节制！

苏羽不动声色的将手抽了出来，主动牵住了她的手。

这就正常多了嘛！

别天天听秋末的整那些花活。

他苏某人是吃这一套的人吗？

那不能够啊！

......

简单吃了点东西，又散了个步。

苏羽便带着李梧桐回了家。

漫漫长夜，没啥事儿做，自然就只能做一些大家都爱做的事情。

不过考虑到明天周三还有大事儿，倒也没有太疯。

区区梅开三度就休息了。

没办法，有些人表面看着是清冷仙子，可在某些事情上食髓知味之后，居然换个环境一下就变成了能吸干人骨髓的小妖精。

又主动又疯。

不是苏羽意志不坚定，实在是敌人诡计太多了！

......


第285章 狗链计划

翌日，紫薇垣时隔多日，又热闹了起来。

只不过相比于以前开放日的人声鼎沸和嘈杂，这会儿来的人虽然多，可却异常的安静肃穆。

无数平常人想都不敢想的顶级豪车不停的涌入紫薇垣。

一进入迎宾区，车上便有大批西装革履的精干保镖鱼贯而下。

在保镖之后的，则是那些那些体态雍容，穿着华贵的顶级富豪，亦或是穿着寻常，见谁都显得极有亲和力的政客。

有资格来到这里的，基本都是世界上举足轻重的人物。

不是中大型国家的决策层，便是跨国企业巨头，富可敌国的商人。

这其中自然不乏一些家喻户晓的人物。

如果这些人跑到紫薇垣来的事情被外界得知的话，恐怕立马就会吸引来全世界的目光。

不过这次时空科技对外宣称的是解密一些特殊技术的发布会，因此紫薇垣里的人突然多了起来，倒也没有引起时空科技员工的关注，只以为这是来参加会议的人。

再加上今天是工作日，大家都还要上班，自然也没几个人跑来围观啥的。

偶尔有几个员工看见一些重要人物，也只以为是来凑热闹的。

谁也不知道，在时空科技公布的下午四点开始的技术发布会之前，这里还会有一场即将决定人类命运走向的高层会议。

整个蓝星最有权势的人，几乎都已经聚集到了这里。

这场会议讨论出的结果，到时候会直接影响到下午的发布会。

像这种事情，保密其实还是比较有必要的。

苏羽需要把“长生”这条狗链子栓在一部分人头上，又不准备在短期内将修炼普及到九州之外的地方。

那么九州之外，能够接触到修仙的人必然只有部分权贵。

这些人一旦食髓知味，感受到了修炼的好处。

日后为了获取更多灵石供给自己和家族修炼，必然又会加大力度在他们各自的领域吸血。

然后将吸来的血拱手送给时空科技。

这样，时空科技就等于是变相整合了蓝星的资源，苏羽再想做任何事情也不用担心也会有臭虫跳出来恶心人了。

这些被他拴上狗链的忠犬们自然会替他解决一些他不想弄脏手的问题。

这还只是从短期看而已。

如果将时间线拉长到百年，甚至几百年，上千年的跨度。

这些人突破了寿命极限之后，在各自的领域将会对普通人形成一个牢不可破的壁垒。

即便跨越几百年上千年，修仙者与普通人的壁垒也很难被普通人单方面打破。

而他们想要继续向时空科技换取灵石，保证自己以及家族的长期强大，就必须要更加疯狂的各自领域吸血掠夺。

类似的高压情况一旦形成，社会运行是肯定会出现问题的。

这种问题短期内表现出来的可能只是游行抗议、甚至揭竿而起。

可若是时间一长，但却一直无法改变现状的话，那结果就会很严重了。

换句话说......就是苏羽这一套狗链体系如果长期执行下去的话，九州之外大概率最后会矛盾加剧，而在这种矛盾激烈的环境之下，时空科技只要愿意，稍加操作，他们人口便大概率会大幅下跌。

到了那种时候，只要苏羽再狠心一点，就能轻易让任何一个族群完全从蓝星消失。

这是他在考虑到成为高级代理人可能会对蓝星人的整体素质有一定要求之后，布局的另一个长线的应对方案。

至于第一个，自然是他在太空电梯给K国开的那个口子。

如果K国能凭借这个机遇发展起来，苏羽自然也懒得用这种阴损的后手，而是会尝试选择正向的扶持。

如果他们不能，那这个狗链计划就是除了直接提刀杀人之外的另一个更温和一些、但所需时间比较长的办法。

不过这套方案一旦真的实施，针对的人群自然也不会仅仅局限于黑州那一块。

而是除了九州之外的蓝星其他地方所有人。

那些白皮们恐怕万万想不到，他们的种族延续有一天会跟被他们吸血压榨了数百年的黑州绑在一起。

只能说如果真到了那个时候，也是他们的报应吧。

到时候骂名自然是这些被栓了狗链的狗来担着，跟苏羽没什么关系。

等到苏羽的目的完成了之后，这些狗自然也失去了价值，也到了该杀狗的时候。

这是一个巨大的阴谋，或者换句话说来说，也是一个让人无法拒绝的阳谋。

即便是苏羽现在就告诉这些人他自己的目的，并且说明他到时候会卸磨杀驴，这些到场的权贵们就会拒绝长生的诱惑吗？

不可能的。

能让他们再有权有势一些，有些人就能毫无心理负担的卖掉自己整个族群了。

更别说直接让他们不仅有权有势还有悠久的寿命，而卖掉族群的代价还会在几百年甚至上千年之后才会体现出来。

这种人在任何时候都是不缺的。

也正是因此，这类的会议苏羽自然不可能将之公布出去给人知道。

虽然这些人的形成通常都不是什么秘密，很多人都知道他们这段时间来了九州。

但却鲜少有人清楚，他们会在这一刻一同来到时空科技总部。

......

紫薇垣里，来自世界各地的权贵们已经齐聚一堂了。

会议时间定在上午十点开始。

这会儿是由楚月代表时空科技接待来访人员。

秋末今天据说还有个什么实验要忙，自然是懒得抽空来应对这些人的。

而苏羽作为这次会议的主导者。

十点钟会议开始，九点半了他才睡醒。

又跟李梧桐腻歪了一下之后，这才起床洗漱换衣服。

然后不紧不慢的从家里开车去紫薇垣，中途还顺带吃了个早餐。

等到紫薇垣为这次会议准备的场地时，已经是十点半了。

整整迟到了半个小时。

别误会，不是苏羽没有时间观念。

单纯就是他故意迟到而已。

等他到的时候，这里显然已经有人有些不满了，整个开会的大厅有不少人在交头接耳的窃窃私语。

不少人更是不停询问秋末安排过来的仿生人，会议什么时候能开始，苏羽在哪里。

当然，仿生人根本不理他们就是了。

别问，问就是请耐心等待。

而等到与真正带着李梧桐从大门走进来之后，嘈杂的大厅里反倒在一瞬间便安静了下来。

......


第286章 鹰酱还是明事理的

今天能够到场的，基本都是蓝星的顶级权贵。

当然，换句话来说。

大部分都来自发达国家。

不是来自发达国家的，基本也是一些体量庞大的大国的政商巨头。

笼统点说，是蓝星西方阵营顶流聚会也没什么毛病。

苏羽的出现，可谓是让整个西方阵营都损失惨重。

时空科技除了抓在手上的一些核心技术之外，还外放给了九州官方和企业数不清的各行业技术。

对整个蓝星的市场都造成了巨大的冲击。

不少发达国家的支柱产业都在这种冲击下被打的一蹶不振。

甚至今天来参加会议的就有受害者。

他们自然不可能不认识苏羽这张脸。

或者换句话说，在苏羽说出能够让他们长生之前，他们都恨不得把苏羽这个断了他们财路的恶棍生吃了。

至于现在。

这里的绝大部分人都指着在苏羽手里搞来能延长寿命的诀窍呢，即便是心里不满，自然也不敢呲牙。

就算苏羽迟到半小时才到，也是敢怒不敢言。

但苏羽之所以一次召集这么多聪明人聚集到一起来，自然也不是真准备坐下来跟他们好好谈的。

这人一多，事情也会变得复杂起来。

毕竟到场的势力错综复杂，又不是所有人都能平等对话的。

苏羽一旦做了什么让人不满的事情时，有些人敢怒不敢言，自然会让别人替自己说话当出头鸟。

就好比现在。

他迟到半个小时，毫无疑问是非常没礼貌的行为。

在进门之后，大厅里只是安静了片刻，便有人起身，义正词严的指责道：

“苏先生，你迟到了。”

苏羽闻言打量了这人一眼。

雅州人的外貌特征。

又看了眼他身前的牌子。

不出所料，偷国人。

倒不是偷国官方的人，而是偷国某个财阀的人。

不过这家伙的表现倒是有些微妙。

在苏羽看过去的第一时间，这家伙便一边一脸正气的看着苏羽，还一边还仿佛有些心虚般的偷看不远处神情施施然坐在那里，似乎在吃瓜看戏的鹰酱官方的人。

显然，是鹰酱的人让他这个时候站出来当出头鸟的。

而这家伙显然也不蠢。

苏羽一看他，他便立马不声不响的把鹰酱爹卖了。

暗示是鹰酱让他这么干的，这不是他的本意。

父慈子孝了属于是。

苏羽见状，嘴角都忍不住咧了咧。

但他显然也没有给这家伙解围的意思，反而耸了耸肩，一脸不在意道：

“是啊，迟到了，所以呢？”

大厅里的气氛顿时便凝重了不少。

原本大家以为在这种场合，即便苏羽是故意迟到的，如果真有人站出来指责的话，怎么也会表面上道个歉啥的。

最多是会议结束之后再去报复敢当出头鸟的人。

万万没想到，苏羽连装都懒得装。

一副迟到了还理直气壮的样子。

在场的哪一个不是权势滔天之辈？

虽然平时大家都勾心斗角，可起码在表面上大家装也要装成文明人。

哪里受过这种气？

当然，生气归生气。

可当所有人目光再次集中到被苏羽一句话架在了火上，这会儿已经脸色惨白，不知道该怎么回答的那个偷国财阀代表时。

刚刚因为苏羽迟到还这么理直气壮而升起的怒火瞬间熄灭。

眼观鼻鼻观心，直接进入入定状态。

惹不起惹不起。

而偷国那人显然也没预料到苏羽会这么回答。

在他被鹰酱的人逼着起身来找事儿试探苏羽态度的时候，预料的结果就是苏羽顺势道个歉，随便找个理由敷衍一下在场的人，事后再给他穿小鞋。

再不济，最差的结果也就是苏羽理都不理他，现场就给他穿小鞋。

这两种情况虽然结果恐怕都会让他很难受，可也不是没有挽回的余地。

大不了等会儿会议开完了，找个机会到苏羽面前道个歉，说一句：

“哥，刚刚外面人多，现在给你跪下了。”

再痛陈利弊，告诉苏羽，完全是鹰酱不当人逼他的。

他觉得以苏羽的身份，应该还不至于因为这点事就真把他怎么样才对。

可眼下苏羽却是并没有走他预料的路线，而是直接在这现场反问他“所以呢”。

所以呢？

所以迟到了道个歉不就完了吗？

你问我，我特么还敢让你道歉啊？

求助的目光不经意间瞥向鹰酱代表，然而鹰酱官方派来的那个地位只在睡皇之下的大人物，却是看都不看他一眼。

只是神情中却隐约有些警告的意味。

犹豫了好一会儿，那位偷国财阀的代表才硬着头皮对苏羽道：

“所以，苏先生迟到了，不该给在场的各位道个歉吗？大家毕竟都是苏先生召集过来的，而且都是大忙人，时间非常紧迫，不该白白浪费半个小时才对。”

没办法，得罪了苏羽，可能会失去这次获得长生的机会，以后会死。

而苏羽大概是不会因为这几句话就专门派人对付他的。

可如果得罪了鹰酱爹。

他怕是自己明天就得背后中十几枪自杀。

两害相权取其轻，这个他还是能拎得清的。

“啊？大家都这么忙啊？”苏羽似乎是很惊讶，环视一圈后道：

“你们也都是这个意思吗？”

大厅里短暂的沉默了片刻，随即在那个偷国人一脸见了鬼的表情里，代表鹰酱官方，逼他找事儿的那个高官，却是率先一脸诚恳的站起来道：

“苏先生误会了，我们也就是处理一下蓝星上的事物，苏先生可是要管理偌大一个时空科技，月球上都有业务来着，真要说忙碌，跟苏先生比起来，我们这又算得上什么忙？”

“苏先生愿意抽时间召集我们来这里商议重要的事情，已经是我们的荣幸了，至于迟到不迟到的，我记得似乎也没有正式的会议文件规定会议什么时候开始吧？”

“所以不是苏先生迟到了，是我们来早了而已，苏先生不必自责，更不用道歉。大家都是明事理的，刚才偷国那位代表所说的话，当然不能代表我们到场的其他人，您不用在意。”

偷国人：......

在场其他人：......

苏羽：......

要不人家为啥能当几十年世界第一呢？这鹰酱确实是能屈能......不对，确实是明事理的。

......


第287章 你们高卢的装备挺好啊

开始之前的一个小插曲，自然是以那个偷国财阀的代表被人请出会场而结束。

这事儿表面上看是个偷国傻子分不清场合，搞不清自己地位在乱叫。

本质上则是以鹰酱为代表的西方阵营表达自己不满的一个方式，也可以看做是在试探苏羽的态度。

时至今日，苏羽对待他们这些西方阵营的势力是什么态度，其实已经是一个他们无法忽视的问题了。

谁都知道蓝星的未来掌握在时空科技手里，而时空科技则完全是苏羽的一言堂。

当然，也有不少人认为时空科技真正的掌控者是以秋末为代表的地外来客。

不过不论怎么说，苏羽在时空科技里的地位却是真的。

即便是他只是被地外来客控制的傀儡，那也不妨碍他的喜好能够影响时空科技战略布局。

因此，不论想要以什么形式与时空科技合作， 苏羽的态度都是极其重要的。

当然，试探出来的结果不尽如人意就是了。

苏羽还是一如既往的强势，并没有给他们丝毫面子的意思。

开会迟到就算了，甚至连理由都懒得找一个。

堂堂时空科技董事长，在自家总部开会还迟到，这要说是因为意外导致的，鬼都不信。

摆明了是要给他们一个下马威。

要做在座的人不憋屈，那自然是不可能的。

只是形势比人强，憋屈又如何？

在这里无能狂怒也只能徒增笑料罢了。

还不如跟鹰酱一样，自己给自己找个台阶下得了。

随着苏羽带着李梧桐入席，场馆里的气氛很快也和谐了下来。

由楚月上台说了一番什么合作共赢、打造蓝星命运共同体之类的鬼话之后，会议的主导权便很自然的交到了苏羽手上。

所有前来参加会议的人，此时都不由得屏气凝神起来，大气都不敢喘，生怕听漏了什么事情。

毕竟接下来苏羽所说的，可是关乎到他们能否真正长生的关键。

然而，出人意料的是，苏羽却似乎根本没有提修仙的意思，反而是在身前一块操作面板上简单操作了两下之后。

将一块黑州的地图投影到了全息大幕上。

指着地图上K国的一角道：

“大家知道这是哪里吗？”

场内所有人都不由得愣了一下，苏羽没有说让所有人都期待的修仙，反而提刀黑州那边，这是他们所没想到的。

沉默片刻之后，有人便道：

“这是......黑州K国？”

随着一个人开口，很快便有其他人附和道：

“我知道这里，这是贵公司前些日子在黑州购买的一块土地。”

“要说还是苏先生慷慨，购买区区一万平方公里的黑州贫瘠土地，居然斥几百亿巨资，真是做慈善啊！”

“是啊是啊，苏先生真是太慷慨了，未来时空科技对那里的开发不仅能拉动当地经济，还能为当地提供大量就业岗位。如果不是苏先生看不上我们国家的地，我都想无偿赠送一块给苏先生了，真是可惜。”

“......”

很快，便是一连串的彩虹屁拍了过来。

要不是苏羽知道自己和K国的协议里，那块地买完之后根本就跟K国没有任何关系了，差点还真信了他们的鬼话。

在这帮人的话里，时空科技去黑州，那是妥妥的干好事去了，当代慈善家标杆了属于是。

可实际上时空科技与K国签的什么协议他们是不知道吗？

自然不可能！

那里靠近太空电梯，是全世界关注的焦点，发生一点什么风吹草动都会闹的举世皆知。

时空科技在那里买完了地之后，具体购买条款K国官方都是要对外公布的，这帮消息灵通的人自然不可能不知道那到底是个什么样的合同。

并且因为太空电梯基地在K国开放的贸易港是在另一个协议里，现在还没有谈妥，也并没有公布。

所以他们知道的关于时空科技和K国的购地合同，只有几百亿，购买一万平方公里的拥有主权而已。

是没有任何附加条件的。

就这，他们还能当着苏羽的面给吹起来。

是真的离谱。

要不说这帮身居高位的人都有唾面自干的本事呢。

见人说人话见鬼说鬼话的功夫可谓是炉火纯青。

但苏羽这个时候把K国地图放出来，当然也不是听他们吹牛逼的。

等场馆里稍微安静了一些后，他便神情平淡的指着地图，笑道：

“原来大家都知道这里是我们时空科技购买的地啊。”

“不过很可惜，前些天这里发生了一些让人不太愉快的事情。”

“一帮受人资助的当地恐怖分子，抢占了这块土地，并且企图要挟时空科技为他们提供武器。”

“还有这事？人抓住了吗？距离这里不远就有我们鹰酱的军队，需要我们派兵反恐吗？”鹰酱代表一脸惊讶道。

似乎对会发生这种事情感到难以置信。

“那倒不用。”苏羽摇了摇头，不在意道：

“我们时空科技的安保部前些天已经把这些小问题解决了，要说这叛军可真不少，战斗意志也是出奇的顽强。三万多叛军呢，我们安保部两百名装备G-60重型外骨骼的战士愣是与他们激战四个小时才把他们拿下，全程居然连一个投降的都没有。”

“他们装备也不错，一水的高卢装备。”

说到这里，投影上的画面变成了一个铺满了尸体的修罗场。

整整几万具尸体摆在一起，一边是正在准备焚烧尸体的火坑，另一边则是堆积成山的武器。

武器里除了基本的单兵武器之外，还有大量的坦克、装甲车、飞机等等。

说到这里，苏羽看向到场的高卢代表：

“你们高卢的装备还不错，差点把我们的外骨骼都打坏了两套来着。”

静。

苏羽的话说出来，却没有一个人敢接这茬。

血流成河，尸体堆积如山的战场摆在眼前，让这些站在蓝星顶层的权贵们都感觉到有些窒息。

有些心理承受能力较差的，甚至这会儿已经脸色苍白，差点就要吐出来了。

......


第288章 谁关心你吃了几碗粉？

类似这种血腥的战场图片，在这个人类自诩已经进入文明时代的蓝星，正常情况下自然是不能传出去的。

可这次的会议毕竟不一样。

在座各位来参加这次会议的目的，本质上就是出卖自己国家的利益，换取自己与家族在修仙体系的入场券。

这就注定了谁也不敢把这里发生的事情暴露出去。

否则毫无疑问会成为众矢之的。

不仅会受到来自自己国家民众的抨击，在场其他人也不可能会放过他们。

因此，在这种会议上，所有伪善的面具自然都可以毫无顾忌的扯下来，苏羽也完全不担心他们有谁敢把这张图，或者说时空科技安保部在黑州干的事情传出去。

类似这种的高层内部会议，自然也不是第一次发生了。

场内的人本来也以为自己早就适应了这种会议模式。

知道在这种会议里大家都能都会比较露骨，不会整那些虚的。

只是他们万万没想到，苏羽居然能露骨到这种程度。

不是，你们时空科技在黑州干这种事儿，真的是能拿出来说的吗？

还战斗意志顽强，骗鬼呢？

那帮人顺风仗都打不明白，还有不投降的说法？

震惊之余，大部分人立马便意识到。

这当然不是苏羽故意为了拿张血淋淋的图片来吓他们。

而是实打实的警告！

也是表明了他，或者说时空科技在某一个方向的态度。

他可不管什么国际公约，谁敢惹他，他就不介意提刀杀人。

并且不接受什么投降。

这里的都是聪明人，立马便想到了这一节。

纷纷心头一凛，立马便打消了原本的很多小心思。

而被点名到的高卢官方代表，此时则是脸色煞白，冷汗已经从额头上流了下来。

反应过来之后，便连忙起身道：

“苏先生，请您务必相信我，我们之前确实在那一带有一批军火贸易，只是后来贵公司确定太空电梯的选址在那里之后，我们便临时将那批军火贸易暂停了。”

“后来更是取消了原定的计划。”

“至于现在它们是怎么到那些黑州人手上的，我目前并不清楚，还请苏先生给我们一些时间，我这就打电话回国询问相关人员，一定给您一个满意的答复。”

“请您务必相信，或许这其中发生了某些意外，但这绝对不是我们高卢的本意。”

高卢代表说话的时候，心里已经把那些卖军火的祖宗十八代都骂了个遍。

特么的，太岁头上也敢动土，真就是活腻歪了？

关键你活腻了别带上我啊！

“哎呀，不必这么紧张，我是诚心觉得你们高卢的武器质量确实不错。”苏羽不在意的摆手笑道：

“也不用打电话去问了，武器是怎么到那些黑州人手里的，我们已经查清楚了，相比现在在场的人里，也肯定有比你更清楚的人。”

“你说对吧？”

说到这里，神情揶揄的苏羽已经将目光看向了鹰酱的代表。

原本眼观鼻鼻观心，觉得这事儿人跟自己没关系，打算看戏的鹰酱代表，直接被苏羽问懵了。

愣了一下之后，连忙道：

“苏先生，他们高卢人的武器，怎么到的黑州人手里，我们鹰酱哪里知道，您说笑了。”

“是啊？”苏羽不置可否的笑了笑，转而又将全息大幕上的图片换了一张。

而这张图片上的，则全都是鹰酱几个互联网巨头们密谋截下高卢那一批武器，将之送给叛军的。

虽然他们已经足够警惕，大量使用纸质文件传递信息。

一定程度上甚至瞒过了秋末的监视。

可现在毕竟是网络信息时代，任何事情都多多少少会在网络上露出一些蛛丝马迹的。

当秋末真将注意力放到他们身上之后，他们所干的事情，就很难在瞒住秋末的眼睛了。

苏羽这张图片上列举出来的证据虽然不能说百分百能证明那些鹰酱的大资本在幕后主导了此事。

可有这些证据在手，即便是放到法院去打官司，大概率他都能申诉。

更别说这种场合。

当苏羽把这些证据发出来之后，不管是不是你干的，那也只能是你干的了。

鹰酱代表看着这些证据，脸色迅速沉了下去。

而他身后一些鹰酱跨过大资本派来的代表，更是直接面无血色。

沉默了片刻之后，鹰酱官方代表神色不善的看了眼身后几个涉及到这件事的公司代表，毫不犹豫的起身对苏羽道：

“苏先生，这完全是这些公司的私底下的行为，与我们官方无关，对于他们在时空科技购买的土地上所做出的的事情，我们官方表示十分遗憾。”

言外之意自然是，你想怎么炮制他们都行，与我无关。

“真的与你们无关吗？我倒不这么认为。”苏羽笑了笑，又拿出了几份鹰酱情报部门参与这件事的证据。

其实在海外搞这种支持地方武装的事情，通常都是鹰酱那边的军工复合体更加娴熟。

毕竟人家就靠这个吃饭的。

这些互联网公司以前可没干过这种事情，自然没什么经验。

这种情况下，他们想要干成，当然也需要借助一些外力。

在黑州那种地方，如果没有鹰酱情报部门帮助的话，他们再有钱，也不可能在短期内就做出这种事情来。

所以想查出鹰酱官方跟他们的合作事项，其实很简单。

只是这种合作到底是他们官方高层同意了的，还是情报部门里一些人想用这种小事儿赚外快，那就不得而知了。

苏羽也没兴趣知道。

他只需要知道，有鹰酱官方参与，这事儿可以扩大到整个鹰酱官方头上，就够了。

反正苏羽又不关心鹰酱吃了几碗粉。

他甚至都清楚那些鹰酱的互联网巨头目的是想敢在他与K国的土地合同签订之前，拿下那块地，然后转手送给时空科技来讨好自己。

这次他们是真没想给时空科技找麻烦。

毕竟他们也不是猪脑子，不可能知道这种小动作不可能成功，还做这种事情得罪时空科技。

但知道又怎么样呢？

不妨碍苏羽借题发挥，在正式将长生的狗链拿出来之前，敲打一下鹰酱和其他人。

这样才能把狗链栓牢一些。

......


第289章 攻守之势异也

看着全息大幕上放出来的图片，鹰酱官方的代表脸色铁青，却又说不出话来。

没办法，证据摆在眼前，还有什么也好说的？

黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

沉默片刻之后，他才咬牙道：

“那苏先生认为，这件事该怎么处理才合适？”

“那倒也简单。”苏羽轻笑道：

“我这里有一个方案，你们不妨先听听。”

“涉及到这件事的鹰酱互联网企业，将手头百分之三十以上的股份打包出售给时空科技。”

“当然，我们不是强盗，会在评估市场数据后，给出一个公道的价格。”

“如此一来，大家就是一家人了，黑州发生的那点小小的不愉快，不过是一些误会罢了，自然一笔勾销。”

无视鹰酱代表以及他身后几名鹰酱互联网巨头异常难看的脸色，苏羽接着道：

“至于鹰酱官方的情报组织参与这件事，我认为这也是一个误会。”

“但为了避免以后这类误会再次发生，我建议鹰酱将你们的情报组织以及海外的军事基地，全面搬离黑州。当然，石油地区离黑州太近了，我认为最好也要搬离。”

“否则类似的误会如果发生太多次的话，那便难免会对你我双方的关系造成负面影响。”

“这个......”

“我们绝对不会同意这种强盗条款！”一名鹰酱互联网巨头的代表不等苏羽说完，便拍案而起。

“你父母没有教你，在别人说话的时候不要中途打断吗？还是说你没有父母？”苏羽皱眉道，不等他回答，便摆了摆手：

“保安，把这位先生请下去冷静一下。”

话音才落，几名穿着轻型外骨骼的仿生人便大踏步进场，不等这人再说话，便将之架了出去。

被拎到了门口，这人才从懵逼中回过神来，似乎想要大喊大叫。

可又没来得及开口，便被一把捂住了嘴。

“好的，我们继续。”苏羽依旧面带笑意：

“对于我这个提议，贵方认为如何？”

鹰酱代表显然也是憋了一肚子气，闻言沉声道：

“苏先生，恕我直言，不论是我们的总统，还是国会，都不可能......”

他正想说不可能答应，可这时目光却不由自主的瞥向了一直站在苏羽身后的李梧桐。

脑海里再次浮现出苏羽那晚上传的李梧桐月夜舞剑的视频。

又想起那些商业卫星在黑州拍摄的那个临时营地的资料，里面许多人居然可以凭空起飞。

种种神异之处，无不都在说明，苏羽所说的修仙长生并非虚言。

所以，睡皇和国会真的绝对不会答应这种条件吗？

念及此处，他心里忽然一动......

恐怕未必。

下意识咽了口唾沫，他连忙改口道：

“苏先生，我的意思是，这件事涉及范围太广，我需要请示一下才能够给您答复。”

他身后几个苏羽点名要割肉的企业代表，显然也是聪明人，连忙也道：

“是的，苏先生，我们可能需要回去请示一下，毕竟这并不是小事，不是我们能够决定的。”

苏羽原本也没打算他们能现在就答应，自然也不急着得到答案。

说白了，他这几个要求，就是在挖鹰酱的根。

虽然随着核聚变出现，石油米元体系已经濒临崩溃。

可鹰酱毕竟还有蓝星上最庞大的的舰队在手上，他们控制着石油地区的经济命脉，石油虽然没有了以往不可替代的能源属性。

却依旧还是重要的工业原料。

因此米元虽然要崩了，但多数还能撑几年。

而苏羽让鹰酱撤出在石油地区的所有驻军，无疑便是给了鹰酱的米元石油体系最后一记重锤。

如果真答应了这个条件，鹰酱内部经济危机将会顷刻降临。

之前他们是怎么用米元收割全世界的，到时候就得怎么吐出来。

这种事情，自然不是区区一个代表能够决定的。

别说是他，睡皇亲自来了也不敢答应苏羽的这种要求。

而关于让那些企业转让百分之三十股份给时空科技这事儿，那就属于是老掉牙的套路了。

收购吞并本土企业，以更先进的技术挤压其他本土企业的生存空间，最后一家独大，掌控一个国家中某一项产业的经济命脉。

听起来是不是很耳熟？

没错，这是鹰酱以前最喜欢干的事情。

时至今日，九州的粮油和日化等等一些产业，大多数都还掌握在鹰酱资本的手里。

苏羽这一手，也不过是用同样的套路而已。

这几个互联网巨头属于是撞到了枪口上。

如果不是他们自己凑上来的话，苏羽大概率不会选择从互联网入手，而是会从其他实业开始渗透吞并。

当然，这也只是个开始而已。

相比于鹰酱那些企业只会吞并其他国家的同行，时空科技则不同。

苏羽和秋末是打算把鹰酱所有本土产业全都吞并掌握的。

到了那时候，他不需要对鹰酱做什么，这个国家的一切就已经掌握在了他手里。

不过这个过程显然是没那么简单的。

如果吞并收购本土企业这么容易的话，九州自主企业也不会在近十年大爆发，早就已经被吞并一空了。

之所以还没被吞并完，是因为国家官方意识到情况不对劲的时候，会出手干预。

而这个时候，狗链的优势就提现出来了。

他用狗链拴住鹰酱最顶层的那一拨人。

让他们当做没看见，最后的结果，自然不必多说。

在时空科技更先进的技术、更雄厚的资本冲击下。

鹰酱官方又不管。

最多二十年，苏羽便有把握让整个鹰酱再也不存在什么本土企业。

当然，二十年太久。

苏羽并没有耐心跟个蓝星的国家在这种事情上磨这么久。

所以他还有另一个给这个计划提速的办法。

得到鹰酱代表的回答之后，他神情毫无波澜道：

“嗯，这么大的事情，确实不是儿戏，你们回去好好商议也是有必要的。”

“那么，在进入这次会议的正式内容之前，我还有最后一个事情要说一下。”

“关于鹰酱及你们盟友在几个月前，联合制裁时空科技的事情，你们打算怎么办？”

......


第290章 绝对无法接受的条件

听到这个问题，整个会场里的气氛一时都凝固了起来。

毕竟今天能到场的大多是西方阵营的国家和企业。

他们这些人里，多多少少当时都参与了鹰酱对时空科技的制裁。

这会旧事重提，他们自然有些坐不住。

与之相反的是，鹰酱代表听到苏羽提到制裁的事情，倒是稍稍松了口气。

相比于刚才苏羽突然把黑州一帮叛军的屎盆子扣在鹰酱头上这种突发事件让他手足无措。

苏羽把制裁的事情拿出来秋后算账，其实在他来的时候就已经做好准备了。

鹰酱那边又不缺心理学家，根据苏羽一贯的行事风格，当然不难推测到苏羽睚眦必报，必然不可能放弃用这个理由很敲一笔。

所以这倒也算不上意外。

反倒是听到苏羽没有继续在把其他屎盆子扣在自家头上，而是直接说到了制裁的事情，让他松了口气。

沉吟片刻之后，他便不急不缓的将早就准备好的说辞拿了出来：

“之前我方因为一些误会，出台了制裁贵公司的方案，实在是非常抱歉。”

“对此，回去之后，我们的睡皇与国会都会发表声明，取消对时空科技的一切制裁，并且公开像时空科技道歉。”

闻言，其他曾经跟着鹰酱一起制裁时空科技的国家代表也纷纷表态跟上，表示会取消制裁的同事道歉。

这其实已经是认输服软了。

到时候道歉声明一旦发出去，不用想都知道，整个世界都会哗然。

毕竟鹰酱以及其高贵的盟友们，居然低下的高傲的头颅。

这在时空科技出现之前，是没有人敢想的。

也正是因此，鹰酱和其盟友的代表们才觉得，自己都做出如此大的让步了，给足了时空科技面子，苏羽应该不会再多计较了才对。

可他们这种想法才刚刚从脑海里出现，便听见苏羽道：

“不够！”

不够？

听到苏羽的话，刚才因为许多人附和而显得有些嘈杂的会场内。瞬间安静了下来。

苏羽丝毫不在意，接着道：

“时空科技在你们的联合制裁中，错失了巨大的发展机遇期，损失了庞大的经济利益，这笔账，该怎么算？”

听到他这番说辞，在场的人都不由得脸颊狠狠抽搐了几下。

要不是形势比人强，有些脾气爆的这会儿都要跳起来骂娘了。

不是，兄弟，你损失啥了？

特么我们制裁时空科技的时候，国内因为用不到时空科技那些机械义肢、虚拟现实设备等等原因，早就闹翻了天。

说是三日一小闹五日一大闹都不为过。

每次一闹起来，就伴随着各种零元购。

这么长时间下来，光是在处理民众游行所带来的的治安问题上，他们都不知道损失多少钱了。

而在这些国家国内，不少对时空科技产品有依赖的富豪们，也是想尽办法从各种渠道搞来这些产品。

就拿那温和型基因药剂，也就是灵气水举例。

这玩意儿在九州也就几百块钱一支，出口到那些没有被时空科技制裁的国家，那就是大几千九州币，这还是时空科技的官方定价，实际上这玩意儿在九州之外想以时空科技的官方售价买到根本不可能。

因为产能有限，时空科技的产品主要倾销地还是在九州，海外市场能拿到的份额很小。

真想在那些国家搞到一支，至少也得几万九州币。

这还是没有参与制裁时空科技的国家，他们自然也没有被时空科技反向制裁禁运。

而以鹰酱为代表的制裁了时空科技的国家，早就被苏羽以对等手段施行了禁运制裁。

在他们那里，想要买到一支灵气水，价格换算下来，起码在百万九州币以上。

没办法，时空科技将产品走私的监管特别严格。

一旦被发现，不仅会失去购买时空科技产品的资格，严重者，甚至会面临时空科技的指控。

这种指控，基本最后官司打下来都是时空科技胜诉。

走私的搞不好还得进牢里待几年。

这么大风险之下，那些走私的人自然也要将价格提到一个天价。

因此，在参与制裁了时空科技的那些国家，想要买时空科技的产品，价格甚至能达到在九州购买的上万倍。

就这，你说你因为制裁遭受了巨大的损失？

有没有可能，损失惨重的其实是我们？

当然，即便他们人均都有唾面自干的本领，脸皮比城墙厚。

但这种话他们也说不出来。

没办法啊。

谁让他们是先手制裁的，这能怪谁？

“那苏先生需要我们怎么做才满意？”鹰酱代表脸色难看道。

“这个倒是简单，其实我也就只有几个小条件。”苏羽笑道：

“第一，解除对包括时空科技在内的所有九州企业的制裁。”

“第二，公开对被制裁的企业道歉。”

“第三，免除所有曾经遭受过你们制裁的企业在未来一百年内的一切产品关税。”

“第四，鉴于你们曾经不友善的态度，为了保护将来去你们那边做生意的时空科技员工及亲属安全，在你们各国主要城市划分出一块专属于时空科技的经济区，允许时空科技安保部门驻扎保护，没有得到同意的情况下，你们的人不允许进入。”

“第五，时空科技员工不受你们的法律管辖，与你们当地发生任何误会，你们都无权惩办，应当移交给时空科技或者引渡给九州官方处理。”

“第六，所有参与制定制裁时空科技法案的官员全都辞职，并且接受调查。”

“第七，你们保证当地不会发生任何反对时空科技与九州的活动发生，一旦发生，你们应该尽力弹压。当然，如果你们没有能力解决，也可以去请我们的安保部帮助。”

“......”

随着苏羽一条条说出自己的条件。

即便是在场的人心理素质再好，此时都忍不住脸色苍白，更有甚者已经气的浑身发抖了。

太狠了！

这实在是太狠了！

可在觉得狠的同时，他们又突然觉得这些条款听起来似乎有那么些耳熟。

当然，具体是哪里耳熟，他们却一时又想不起来。

不过这都不重要。

重要的是，他们知道，这种条约，自己是万万不敢签下来的。

当然，他们怎么想的苏羽也不在乎，反正最后，他们也是会答应的。

说到最后，他轻笑道：

“大概就是这么多，至于现金赔偿，我原本还打算让你们赔偿个4.5万亿九州币来着，但想想还是算了，不缺这仨瓜俩枣。”

“所以，现在你们的答案呢？”

......


第291章 自有大儒为我辩经

场馆里鸦雀无声。

对于苏羽提出的这些条件，在场的人没有一个人敢答应下来，并且他们认为即便把消息传达回去，让各自的高层商议，最终他们也不会答应。

苏羽提出的这些条件过于离谱，他们甚至都没有讨论的兴趣。

眼见气氛逐渐不对劲起来，想了想今天过来的目的，又自觉制裁时空科技是自己这边牵的头。

鹰酱的代表也只能硬着头皮道：

“苏先生，这个玩笑可并不好笑。”

“不如我们还是来谈谈今天真正该谈的话题吧，等谈完之后，关于怎么补偿制裁对贵公司造成的损失的问题，我们可以慢慢讨论，相信大家一定会给您，给贵公司上下一个满意的答复。”

“玩笑？”苏羽笑道：

“谁说我是在开玩笑？”

“今天该说的事情肯定是要说的，不过我刚才说的也并非是开玩笑，你们现在答应与否其实都无所谓，有些时候吧......我把这些要求告诉你们，不是征询你们的意见，而是通知。”

闻言，鹰酱代表终于还是没绷住，神情不善道：

“苏先生，你知道你先前所说的那些条款意味着什么吗？我们是绝对不可能接受这种霸王条款的，如果你非要逼我们接受的话，那么我们同样也不是吃素的。”

“或许你们有更强的科技，更厉害的武器，可蓝星毕竟只有这一个，这么说，您能明白吗？做人留一线，大家共同将目光放向未来，岂不正是合作共赢的国际精神？”

“做人留一线......啧啧。”苏羽耸耸肩，毫不在意道：

“意思是威胁我咯？”

“不就是有那几个炮仗吗？蓝星大舞台，有种你就来。”

眼见气氛越来越紧张，终于有个没有参与制裁时空科技国家代表站出来打圆场：

“两位两位，消消气消消气。”

“苏先生，您说的这些条件肯定不是在座的各位代表能够决定的，不妨等会后让他们将消息带回去再说如何，我们先谈正事儿。”

“还有鹰酱代表，这件事你带回去，自然有白色宫殿和国会裁决，你先别急。”

“......”

随着和事佬的出现，场馆内的气氛这才缓和了一些。

鹰酱代表长出了一口气，也恢复了些许冷静。

不过他倒是没有绕开这个话题，而是再次起身询问道：

“苏先生，我还有一个问题想要请教。”

“你说。”

“这是新世纪，并非一百年前，您打算将这样的条款拿出来，就不怕全世界的指责吗？”

“全世界的指责？”苏羽愣了一下，倒是没想到鹰酱的人有脸对自己说出这种话。

“你们在全世界烧杀抢掠的时候，暗中干涉其他国家内部事物的时候，就没考虑过全世界的指责吗？”

“时代不同了，苏先生，你清楚我在说什么。”鹰酱代表对苏羽的话显然早有预判，自然不会哑口无言。

“没什么不同的。”苏羽神情终于认真了一些：

“我们九州有一句话，不知道你们听没听过。”

“愿闻其详。”

“入关之后，自有大儒为我辩经。”

鹰酱代表愣了好一会儿，随后才脸色有些不好看的低声道：

“明白了，苏先生，我会把您的要求带回去的。”

“......”

小插曲结束。

苏羽本来也没有打算让他们现在就做出决定。

毕竟自己的狗粮还没丢出来呢，就指望别人答应当狗，那也太异想天开了。

所以原本他也只是说一下当狗的条件。

接下来要说的事情，才是今天真正的重头戏。

随手对着全息大幕比了个手势，大幕上的图片顿时便换了一张。

不是别的，而是一张群玉阁还在天玄界时，拍摄下来的群玉阁山门照片。

是沈翩然当时用动力装甲拍下来的，那副动力装甲现在还在实验室里摆着等秋末抽空修理来着。

里面的记录的一些关于天玄界的数据，倒是已经被提取出来了。

图片中的群玉阁山门中，奇峰林立，云雾缥缈。

有御剑仙子穿梭云间，也有五彩瑞兽遨游天际。

宛若人间仙境。

看的在场的这些人两眼放光。

来了！

终于来了！

妈的，参加个会议跟孙子一样被苏羽拷打这么久，不就是为了这个吗？

终于等到了！

不过苏羽将图片放出来，却并没有主动介绍的意思，反而是饶有兴趣的问道：

“不知在场的各位，有谁能说一下‘修仙’的概念。”

这种给小学生上课般的询问，一下倒是给在场各位给问住了。

不过大家今天就是为这个来的，虽然文化上多多少少都有些差异，但基本也都做过功课。

最熟悉九州文化的霓虹代表当即道：

“‘修仙’我认为是一种不依靠工具，也能使个体变强的手段。”

而鹰酱作为移民国家，本来内部也有大量九州移民过去的人，自然也能理解清楚修仙是干什么的，鹰酱代表虽然刚才还急头白脸的，可现在却也认认真真道：

“一种类似于我们西方传说中魔法的体系，但却似乎比魔法更神奇，修炼到最后，甚至能够媲美神明，不知道我理解的对不对？”

“大概正确。”苏羽点了点头道。

刚才那点不愉快仿佛没有发生般，听到鹰酱代表的话之后，他当即道：

“其实这就要看你们怎么看待神明，如果你们印象里的神明只是那些掌握强大力量，寿命悠久的个体，那么修仙者到后期，说是神明确实不为过。”

说到这里，他摆了摆手道：

“开窗。”

下一刻，会议室原本关的严严实实的窗帘全都被拉开。

外面明媚的阳光通过窗户照了进来。

让里面习惯了灯光环境的众人都不由得眯了眯眼。

苏羽见状笑道：

“今天天气不错。”

随即他看向身旁的李梧桐：

“不过我更喜欢下雨天。”

“夫君喜欢下雨，那便下雨好了。”李梧桐脑袋偏了偏，轻笑道。

下一刻，恐怖的灵压从她身上爆发出来。

在场的众人都感觉到一股窒息感涌上心头。

......


第292章 比肩神明的伟力

在天玄界，金丹修士全力交手，但凡时间稍久，把方圆数千里打成一片废墟并不是什么奇怪的事情。

完全就是行走的核武。

换算到蓝星来，金丹修士完全有能力一人灭一国，并且还是指的大国，并非那些小国。

虽然在只有两个人的时候，李梧桐总是在苏羽面前表现出一副夫唱妇随的样子。

可苏羽却从来都没忘记过，这个几次差点把自己榨干的女人，可是真正掌握着灭世力量的恐怖存在。

这种时候，自然就要麻烦李梧桐来给这些蓝星土著们开开眼。

给他们一点小小的修仙者震撼。

李梧桐冰雪聪明，自然也明白苏羽的意思。

本来以她的实力，释放一些法术神通完全可以做到悄无声息。

但现在为了配合苏羽震慑这些人，她故意释放出自身的威压，将之保持在让在场这些人很难受，但又不至于当场暴毙的程度。

在场的人在李梧桐出手的一瞬间，便只感觉一股窒息感涌上心头。

面前看见的，似乎也不再是一个缥缈出尘的仙子，而是蕴藏着无边伟力的洪荒巨兽。

即便是心理素质再好的人，这一刻心底也不免升起一股恐惧。

咔嚓~！

下一刻，在庞大的威压下有些喘不过气来的众人，便被一声惊雷吸引了注意力。

同时为了避免把这些人活活吓死，李梧桐也收回了威压。

如果之前一般，乖巧的站在苏羽身侧，依旧是那么的人畜无害，如同画卷里走出来的玉人。

但会场里的人这会儿虽然已经从那庞大的威压中回过神来，有了一丝喘息之机，却并没有时间去看李梧桐。

而是一脸见了鬼般的看着窗外。

外面，原本万里无云，阳光刺目的晴朗天气，居然在这顷刻之间，便已经被浓厚的乌云染上了阴霾。

灵蛇般的雷电在厚重的云层中闪烁不停。

分明已经从之前的晴天，变成了一副风雨欲来的样子。

不过片刻，伴随着一声惊雷，瓢泼大雨便落了下来。

豆大的雨点滴在窗户的玻璃上，发出噼里啪啦的声响。

场馆里的这些身居高位的蓝星重要人物们，此时的心中却已经是翻江倒海。

甚至有人忍不住打开窗户，任由风雨拍打在自己脸上，才相信这一切都是真的。

骤雨来得快，去得也快。

不过十来分钟，大雨便缓缓散去。

炙热的阳光再次照到地表，得益于良好的排水系统，紫薇垣地面上的积水很快就消失不见。

一切仿佛跟之前没有区别。

可雨后清新的空气，却时刻在提醒所有人。

刚才确实下了一场短暂又急促的暴雨。

“呼风唤雨，可能算是神明？”苏羽神情平淡的挽住了李梧桐的纤腰，将她揽在了怀里。

屋里的人目光扫去，下意识咽了口唾沫。

当然，他们在意的并不是苏羽这种时候撒狗粮的行为。

而是震惊于李梧桐居然真能做到这种程度。

这完全已经跟他们那些神话里真正的神明没有什么区别了。

如果把时间线往前拉个两百年，别说是他们，恐怕是哪个国家的国王看见李梧桐如此展示神通，恐怕都得纳头便拜。

即便是现在，他们看见这一幕也感觉腿有点发软。

要不是考虑到自己的身份，再加上来之前就专门了解过修仙者，有一定心理准备，这会儿恐怕已经跪了一地了。

可偏偏这种神女，却被苏羽就这样轻描淡写的搂在怀里。

那......他是什么实力？

恐怕只会更强大吧？

咕咚~！

鹰酱的代表想起自己刚才跟苏羽争辩的样子，额头上忽然浮现起一层冷汗。

刚才苏羽说是通知，不是询问的时候，他还不以为然。

觉得鹰酱再怎样，也有拉全世界同归于尽的能力，根本不带怕的。

不过现在想想......

那些条款，好像也不是那么的不能接受。

并且如果这种伟力真的能通过修仙获得的话，他毫不怀疑，别说是这些小小的条件。

再苛刻十倍的条件，只要不精准的针对到某个人，不管是国会里的那些老爷们，还是白色宫殿里的睡皇，恐怕都愿意满足苏羽的一切要求，来获得这种能让人以凡人之躯比肩神明的法门。

甚至都不需要将刚才的消息回去汇报，他大概就猜到了鹰酱其他高层的态度。

没办法，相比于外人，他更加了解那些手握无数资本的老爷们追求的是什么。

权力？地位？财富？

别闹了，在这些方面，人家早就达到了蓝星的顶峰。

他们真正想要的，是能够一直拥有这些东西所带来的享受。

换句话说，他们想活得更久。

而修仙所能带来的强大个体实力，更是他们所追求的。

毕竟无论是钱还是权，都是身外之物。

相比之下，如果有李梧桐这等通天伟力，那才是真正的资本！

这一刻，他忽然就明白苏羽之前为什么那么自信的提出那些看起来完全就是无理取闹的要求了。

因为他手里确实有让所有人类高层都无法拒绝的筹码。

良久之后，鹰酱代表神情诚恳的感叹道：

“苏先生，神明也未必有此等伟力。”

“回去之后我会详细像白色宫殿与国会描述在这里的见闻，相信对于您的那些提议，我认为他们都会接受的。”

既然形势比人强，那当然是打不过就加入啊！

开舔！

“那就有劳你了。”苏羽笑了笑，不急不缓道：

“不过不急，咱们再来说说别的。”

说话间，他手里已经多了一个精巧的小盒子。

盒子一打开，里面便弥漫出一股沁人心脾的香味，让在场的所有人都不由得感觉精神一震，连思维似乎都敏捷了许多。

“长青丹。”苏羽神情淡然道：

“一种能够延长寿命的丹药，任何人，一颗下去就能多活五十年以上，并且能够重复使用。”

虽然之前在天玄界的时候，群玉阁因为那个丹房长老带着天材地宝跑路，答应他的长青丹一直没有炼出来。

不过这次举宗跑路到蓝星来，倒是顺带唤醒了不少闭关的宗门长老。

这些人里倒也有不少会炼丹的，因此现在已经炼了一批长青丹出来了。

不够正常品相的长青丹能够延寿八十年，精品更是可以延长百年寿元。

但炼丹总归是有次品的。

苏羽打算拿出来拴住这些人的，自然就是这些次品。

......


第293章 长生久视

多活五十年！

苏羽的话，立马便让整个会场里鸦雀无声。

所有人都死死的盯着那枚长青丹，眼中露出炙热的颜色，呼吸都不由得逐渐粗重了起来。

多五十年寿命意味着什么？

人这一生，精力最充沛，最精华的时间，也不过五十年罢了。

这枚延寿五十年的长青丹，无异于让所有人都重新再活一辈子。

并且最最关键的是，苏羽还说这个可以重复使用！

这就有点太诱人了啊！

如果能一直使用长青丹套娃下去，那岂不是要直接长生久视，不死不灭了？

不过倒也不是所有人看见这枚长青丹便失去了理智，当即便有头脑比较灵活的人疑惑道：

“苏先生，如何才能证明它真的能让人多活五十年？比较这个到底有没有功效，我们总不能等到五十年后再看吧。”

在商言商，顾客对于商品的功效有质疑是很正常的，苏羽倒也不以为忤，当即将一份文件投放到了全息大幕上：

“这是我们紫薇垣生物实验室中对长青丹功效进行了活体实验后得出里的结论。”

“正常情况下小白鼠的寿命在1-3年之间，大部分小白鼠能活到一年半，部分极端个体，才能活到三年以上。”

“在使用了等比例的长青丹之后，实验室中的小白鼠细胞分裂速度却大大放缓，但这种放缓又不是负面的，而是因为单个细胞的功能性比之前更强，能够工作的时间也更久，所以细胞分裂速度才会放缓。”

“而根据细胞分裂的速度以及近几个月小白鼠成长曲线来分析，这些小白鼠的平均寿命，已经达到了三年以上，个别特殊个体，超算根据数据推算能得到它的生命甚至能达到十年。”

“因为在服用长青丹的过程中，有些小白鼠不止是寿命延长，更是获得了某种程度上的良性进化，两相结合之下，它所增加的寿命甚至远超过长青丹原本的功效。”

简单介绍了一下实验过程，苏羽便转而道：

“当然，这一切都有我们时空科技的顶尖生物学团队来进行实验的，具体的实验过程比较复杂，我是门外汉，就不多卖弄了。”

“不过你们各自的国家里，有高规格生物实验室的并不少，验证一种药物......姑且称之为药物吧，验证它到底能否让寿命延长其实并不难。”

“你们有条件验证的，晚些时候可以向楚月女士申请，我们可以提供一份用于实验的长青丹药渣样本，这些药渣功效远不如长青丹，但总归是有些效果的，用于实验是够了。”

见苏羽如此好说话，并且还愿意提供样本给他们自己实验。

场内众人虽然还有些不敢相信，但绝大部分人也已经信了七八分。

这时，又有人提问道：

“那么苏先生，我们应该如何才能得到这种长青丹呢？”

不错，你是懂提问的。

苏羽闻言立马笑道：

“倒也不贵，八百亿九州币，一枚。每年限量一百枚。”

“当然，除此之外还有一些别的要求。时空科技只会将长青丹卖给友好的合作伙伴。”

“合作伙伴？”闻言，立马便有人追问道：

“苏先生，请问贵公司怎么判定如何才是友好的合作伙伴？”

“这个东西嘛，因人而异。”苏羽揉了揉下巴，沉吟道：

“毕竟大家的客观条件都不一样，如果什么都不管就制定一个统一标准的话，那恐怕会对很多到场的朋友不公平。”

“不过大家放心，我们的专业评估团队已经详细为各位量身打造了一个‘友好合作伙伴’的标准，稍后我会让人将之带给你们看看。”

“毕竟这个友好合作伙伴的好处，可不止是能够购买长青丹，还有其他方面的优势。”

开玩笑，这种延寿的东西，自然不可能是只凭钱就能买到的。

如果只要钱的话，那么这八百亿一枚，也卖的太便宜了。

毕竟八百亿就能换五十年寿命，没有任何附加条件的话，恐怕全世界无数富豪都得变卖家产来哄抢。

听起来似乎八百亿很多，可这也是相对于普通人罢了。

对那些真正的有钱人来说，五十年都不知道能赚多少个八百亿了。

即便是变卖手头绝大部分资本买上这么一颗丹药，在往后的五十年了，他们还能继续当人上人享受生活。

有心气想获得更久的话，五十年时间，也足够他们再次东山再起，继续找苏羽购买长青丹了。

因此，必须还得再添加一些其他的附加条件才行。

苏羽只想把狗链拴在最顶层的一批人身上，可没打算什么阿猫阿狗来了都给。

一听还有别的要求，不少听到价格之后喜笑颜开的巨富们，都不由得皱起了眉头。

不过他们倒也没有表示反对的意思。

毕竟他们已经是蓝星上最有资本的一批人了。

除非苏羽根本不想把这个卖出去，否则就不可能存在他们买不起的情况。

不过最有钱的一批人不急，但总归是有人急的。

当即便有人问道：

“苏先生，不知道您说的这个友好交易伙伴在其他方面的优势，具体指的是哪些方面？”

苏羽闻言，拿出了一块灵石，笑着问道：

“知道这是什么吗？”

会场内的大部分人看见灵石都有些不明所以，有些人甚至下意识将“玉”脱口而出，顺便还夸一句这玉品相极品。

但其中以鹰酱官方和几个西方阵营强国高层的代表，却是皱起了眉头。

其他小国或者一些企业可能不太清楚，但他们作为世界性大国，却隐约知道一些灵石的作用。

最起码，他们是十分清楚时空科技那款虚拟修仙游戏，是能让人修仙的。

同时也知道，九州内外的人玩的虽然是同一款游戏，但九州人玩着能变强，其他人只能玩个寂寞的真正原因，就是因为九州之外的虚拟设备里，没有这块看起来像玉的石头。

而九州内部发售的虚拟设备里，这种石头却是在每一件设备里都是标配。

这并不难猜。

因此，在众人纷纷认为这是玉的时候，深刻了解九州文化的霓虹代表却是试探着问道：

“苏先生，这应该就是传说中的灵石了吧？”

......


第294章 灵石的作用！

“猜对了，可惜没什么奖励。”苏羽耸了耸肩道：

“这确实是灵石。”

“至于作用嘛......我只能告诉你们，有关修仙的一切，都建立在这些小小的石头上。”

“包括刚才的长青丹，其中除了一些珍贵的灵药之外，主要成分，其实就是这些灵石中的灵气，只是灵气在与这些药物结合之后，会表现出来一种新的性状，所以才会有让人延长寿命的功效。”

“就好像没有钢铁就没有现代文明一样，没有灵石，就不会有修仙的说法。甚至对于修仙体系而言，灵石的作用甚至比科技体系中的钢铁还要大。”

想了想，为了让这些人更深刻的理解灵石到底是什么东西，苏羽又补充道：

“温和型基因药剂，想必你们都知道吧？”

“甚至不止知道，在座的各位基本上都用过吧？即便是那些此前被禁运的国家，你们也通过一些渠道采购了不少，对吧？”

他这话一出，不少被时空科技制裁的国家代表都不由得红了老脸。

没办法，明明是他们先手制裁时空科技的，结果被时空科技反向制裁之后，反而得通过不正规渠道悄悄摸摸的高架买时空科技的产品。

这事儿说出去也确实有点丢人。

不过有一说一，那什么基因药剂，好用也是真的好用。

特别是对于不少上了年纪的富豪来说，现在每天来一支，简直像是年轻了二十岁。

哪天不用，简直睡觉都睡不好。

苏羽看见他们这幅样子，差点都要憋不住笑了。

有人将这些东西超高价走私到被时空科技制裁的国家，他当然是知道的。

别说是他，时空科技很多高管都清楚。

只是懒得管罢了。

毕竟这些被中间商走私过去的灵气水，相比于九州内部卖的，已经是稀释再稀释的版本了。

药效说是聊胜于无都不为过。

否则以正常灵气水的药力，这些有钱的冤大头们，也不至于一天不使用灵气水就难受了。

一支下去，正常来说让上了年纪，身体哪哪都是毛病的人舒服个一两个月是没问题的。

咳咳。

轻咳了两声，掩盖了一下自己的笑意，苏羽接着一本正经道：

“其实所谓的温和型基因药剂，本质上是也不是什么基因药剂，只是经过我们专家调配过后，主要成分为灵气的一种液体罢了，我们内部一般称之为灵气水。”

“这类灵气水就有意思了。”

“这样一枚灵石中蕴含的灵气，就足够生产一万支以上的灵气水。”

实际上这还是九州国内的灵气水的标准，如果以出口出去那么稀的灵气水为准，一枚五十克的灵石，恐怕都足够生产几十万支灵气水了。

然而，即便是这个数量，从苏羽口中说出来之后，也不由得让全场的人精神一震。

虽然他们不懂这里面到底是个什么原理，可真正尝过灵气水带来的甜头的人，却是大为震撼。

区区这么小一枚灵石，居然就足够作为上万支灵气水的主要成分了？

而一支灵气水此时在他们那边已经炒到了几十万，甚至上百万九州币。

这么算来......这小小一枚灵石，岂不是价值百亿？

当然，他们也清楚，这账肯定不是这么算的。

毕竟九州国内的灵气水也才几百块一支。

一枚灵石能生产上万支灵气水，最多也就值个上百万而已。

灵气水的主要成分又不是只有灵气。

而且时空科技肯定还要赚钱。

因此肯定不能用灵气水的价值来倒推灵石的价值。

不过就算不倒推，灵石的价值稍微一想也不可能低就是了。

知道一些灵石内幕的几个国家代表，不由得下意识的对视了一眼，眼里的震惊之色都快溢出来了。

他们之前还以为灵石是什么不值钱的大白菜来着，毕竟苏羽可是给每一个在九州售出的虚拟现实设备都内嵌了一枚灵石。

到现在为止，时空科技起码在九州出售了上千万套虚拟现实设备，也就是说，苏羽至少已经白送了上千万枚灵石出去了。

不知道灵石价值的时候他们不觉得这有什么，可真正了解到灵石的价值之后，他们却是不由得被苏羽这种大手笔蛰伏。

上千万枚灵石啊！

这要是全都制作成灵气水，得卖多少钱？

数不清了已经！

但不用脑子想都知道，绝对是个天文数字。

“这可真是......稀世珍宝！”刚才回答问题的霓虹代表看着苏羽手里的灵石，眼底露出艳羡之色。

“可不是稀世珍宝吗？”苏羽笑道：

“除了制作灵气水之外，他最大的作用，就是辅助修炼。”

“这么说吧，如果一个人能将一枚灵石中的灵气全都吸收完，通过修炼化为自己的灵力。那么这个人便会获得超越人体极限的力量，不夸张的说，无病无灾的活到寿命的极限是没有问题的。”

这话倒是大实话。

正常来说，即便是肉身对灵力转化效率比较低的人，会在吸收灵力的过程中造成大量灵气的浪费。

一枚灵石中蕴含的灵力，大概也够这样的人达到淬体初期了。

而淬体初期的人，已经算是迈入了修士的门槛。

即便是在天玄界中，这种人都不可能染上任何疾病，更别提在蓝星这种遍地都只有弱鸡病毒的地方了。

只要不被人打死，淬体期修士安安稳稳活到百来岁一点问题没有。

苏羽也不等下面的人提问，自顾自的接着道：

“当然，所谓修仙，其实是一个逐步递增的过程，越往后，每次突破所能获得的力量就会越强大。而同样，越往后，修炼需要的灵石也更多。”

“就比如我身旁这位李仙子。”

苏羽说着，看了眼李梧桐：

“她现在若想要突破，需要的灵石以千万，甚至上亿计。”

“而她的实力，跟你们直说的话大概你们很难理解，从寿命的角度来告诉你们吧。”

“以她现在的境界，即便以后不再突破，不使用任何延长寿命的丹药，再活三千年也没有问题。”

......


第295章 那不成跪着要饭了吗？

三千年！

此言一出，整个会场里的人都不由得位置侧目。

毕竟对在场的这些人来说，他们的认知里，人类文明发展至今也不过区区几千年罢了。

而一个寿命能够达到三千年的恐怖存在，居然就这么站在自己面前。

这一幕，对三观的冲击太大了。

如果说在其他方面，对苏羽说的话他们秉承严谨的态度，还将信将疑的话。

那么当苏羽说出李梧桐寿元至少在三千年以上时，却根本没什么人觉得有问题。

毕竟刚才李梧桐那一手呼风唤雨给他们带来的震撼实在是太大了。

现在苏羽说修仙者到了李梧桐这个级别之后不管有多强大，他们都信。

看着这些人震撼的神情，苏羽也不由得满意的点了点头。

震惊？

震惊就特么的对了！

他又是提到灵气水，又是那李梧桐来举例说明修仙者的强大。

目的是什么？

不还是为了告诉他们，灵石的作用有多大么？

现在看来，效果显然不错。

在场的都是聪明人，很多人立马便抓住了重点，意识到灵石的重要性。

鹰酱代表率先激动的站起身道：

“苏先生，这个灵石......如何出售？”

作为对石油这种资源最为敏感的鹰酱人，世界上任何地方只要有石油，都可能会滋生霉菌。

他们对于这种必不可少的战略资源，自然是最清楚其重要性的。

简单从脑子里过一遍苏羽刚才的话，他就不难猜到。

日后灵石绝对会成为媲美，不！重要性远远超过石油，并且其他人完全没有获取渠道的战略资源！

这种时候，既然苏羽是唯一的获取渠道，他自然得先询问苏羽打算怎么卖。

至于卖不卖，这个他倒不关心。

毕竟明眼人都知道，苏羽说了这么多，目的就是让他们明白灵石的重要性。

如果不是想将灵石卖给他们的话，废话这么多做什么？

在所有人期盼的目光中，苏羽揉了揉下巴，故作思索道：

“怎么出售，这倒是个好问题。”

“目前，我们这边专业人士评估的意思是，九州之外的任何国家都是企业，亦或者个人，只要是我们时空科技承认的友好合作伙伴，就有一定的购买配合。”

“这个配合分为三档，对于有资格购买的个人来说，目前一年最多可以购买灵石一百枚。对于企业来说，一年最多购买一千枚。而对于国家来说，一年最多购买一万枚。”

“当然，这是初步方案，真要落实到交易的时候，我们会有专业的评估团队根据你们的真实情况，酌情增加或者减少配额。”

“而价格方面，我们给的价格是十万九州币，一枚。”

前面苏羽说的限额购买，让许多人都不由得皱起了眉头，不知道时空科技到底在搞什么鬼。

并且在听见配额那么少之后，更是担忧会不会特别贵，拿到了配额也买不起。

可在听见最后苏羽报出的价格之后，他们却是愣了一下。

十万九州币？

相对于苏羽之前提到的关于灵石的作用来说，这个价格简直跟白送没有区别啊！

事实上也确实跟白送没什么区别。

因为苏羽压根也没打算靠灵石销售赚钱，他本来就只打算用一条狗链拴住这些恶犬。

而驯服恶犬最好的办法是什么？

让它饿着！

所以从一开始，苏羽就没打算让他们拥有灵石自由。

而限制灵石流出，相比于直接提高售价，直接限制购买数量是更好的手段。

既然都限制购买数量了，那么单价自然就不需要提的太高。

毕竟他是打算在九州内部打造一个灵石回收的经济体系，给那些通过虚拟修仙赚到灵石，但却不想拿来给自己修炼的人发工资的。

单纯只看卖到国外的灵石价格，他当然可以定的更高。

别说十万，一百万、甚至五百万一枚。

以某些人雄厚的资本，也有能力大规模收购。

根本起不到限制数量的目的不说，还极有可能会影响九州内部他打造的灵石兑换体系。

这玩意儿就好像货币一样，无论通缩还是通胀，都不是健康的情况。

在时空科技和九州官方的经济学精英，甚至是秋末的研究中，单枚灵石的收购价在三万至八万之间，才算是健康的情况，能够实现可持续发展。

不论是高了还是低了，都会引发一系列的大问题。

太低会让灵石贬值，让日后那些指望给时空科技肝修炼进度赚灵石换钱养家糊口的群体损失惨重。

而太高则会让与灵石挂钩的九州币贬值，这个不需要解释太多，就比如原油价格虚高，就会让米元贬值是一个道理。

因此，苏羽才会在隔绝了九州与外界灵石交易渠道的情况下，还保守的只给灵石的海外售价定在了十万一枚。

毕竟走私这种事情，以后是必然会发生的。

但在时空科技和九州官方的严厉打击之下，再加上灵石走私买到国外虽然确实有的赚，但能赚取的利润其实也有限。

风险与收益趋于平衡的情况下，会选择走私灵石的人就不会那么多了。

剩下的一些阿猫阿狗，以时空科技的技术能力，有的是办法盯住他们。

在场的大部分人对于苏羽这个方案都没有太多的异议。

不过早先就对于灵石的存在知道一些的鹰酱等国家代表，却是眉头皱了皱。

毕竟别人不知道，只听苏羽说一枚灵石力的灵力足够制造上万支灵气水，就以为灵石应该很耐用，一个国家一年限购一万枚应该也够用了。

可鹰酱他们却是清楚。

苏羽光是放在虚拟设备里在九州送出去的灵石，恐怕都不止一千万枚了。

证明这玩意儿绝对不是什么耐用的东西，应该是比较大宗的消耗品才对。

而一个国家一年才一万枚的配额......这未免也太少了一些。

那不成跪着要饭的了吗？

几人互相对视一眼，不过却并没有立即将这个问题提出来。

而是静静的等待着苏羽的下文。

毕竟这一年购买一万枚的额度，还得是时空科技承认的友好交易伙伴才行。

在没有得到时空科技承认之前，其他人想跪着要饭，拿这一万枚灵石，还没有门路呢！

......


第296章 跨世界基建方案

说完了能够让人长生的长青丹，以及修炼所必须的灵石之外。

接下来要说的自然是怎么让人修炼的问题了。

其实这个问题倒也没什么好说的。

苏羽压根就没打算给他们功法。

况且就算给了，如果不给译本，他们不研究个十年八载的，恐怕也看不懂。

因此苏羽给他们的修炼方式很简单，买虚拟设备就行了。

开放虚拟修仙的权限给部分人，然后这些人就能通过在他手上购买灵石的方式开始修炼。

说到底，跟他开放给九州普通人的是一个路数。

不过他们那边除了顶级权贵之外，大概是没人买得起能够反馈修为的虚拟设备的。

这玩意儿要设备配合，不是说随便一台虚拟设备，装上灵石就能反馈修为的。

时空科技部分出口到国外的虚拟设备里，不仅没有配送灵石，也没有这个反馈修为的模块。

单纯只是一台科技设备而已。

对于苏羽这个决定，在场不少人虽然心里略有些不满，可却也没人反对。

虽然听起来自己付出这么多，就获得了跟九州普通人一样的待遇有点太亏了。

可仔细一想。

他们有钱啊！

九州普通人想要灵石还得自己肝，可他们有钱的情况下，却又有更多的灵石资源。

虽然时空科技已经明说了要限量出售灵石。

不过在场的人基本也没太当回事就是了。

只要他们愿意付出更多的代价，市场需求达到一定程度时，在他们看来，时空科技就不可能放过这种赚钱的机会。

现在限量也只是短期内的而已，时间一长，所谓的限量必然不可能持续下去，总会开放购买的。

反正他们现在已经有了能够让自己活久一些的办法，根本不急于一时。

在一片和谐的氛围下，这个不为人知的秘密会议终于圆满结束。

嗯，至少对苏羽来说是这样。

他的目的都已经达成了。

当然，说达成也不准确，现在只是告知了这些前来的代表，并没有实质签订协议啥的。

并不能说就是尘埃落定了。

不过苏羽估计这些国家或者组织后续可能会闹出什么幺蛾子来，但最终还是会接受这个结果的。

毕竟他给的那些狗粮，对于这些人来说实在是一个无法拒绝的筹码。

这个狗链，最终他们会套在自己脖子上的。

或许需要一定的时间，但苏羽显然是不急的。

这本来就是长远计划，让他们去撕逼个三五年苏羽都一点不担心。

毕竟拖得越久，那些上了年纪的老比登们就越急，到时候说不好还能再多割点肉呢。

......

搞定这边的会议，苏羽还要去跟再次来到紫薇垣的卫哲谈另一件事。

关于大秦基建的详细事宜。

相比于蓝星上这些鸡毛蒜皮的事情，帮助大秦搞基建，这事儿，显然是更让苏羽上心的。

而且，还有另一件关于异世界的事情，苏羽也想与九州官方通个气。

那就是废土那边。

之前打算租赁一艘星舰给九州的时候，苏羽就曾经跟卫哲说过，到时候可能会清九州帮一些小忙。

这几天打算租赁给九州的星舰上，该拆的东西也拆了，该改造的地方也改造了，基本已经可以交付了。

也时候签订一个租赁协议了。

而当时说好的请九州帮一个小忙这事儿，自然就指的是废土那边的事情。

苏羽的打算是，一旦时机成熟，霜星那边真打算一口气吞并废土上其他顶级势力的时候。

希望九州在军事上提供一定的支持。

甚至直接派兵过去。

废土是一个相当割裂的世界。

要说那边的科技发不发达，那自然是发达的，不知道领先了蓝星多少个维度。

可那边的战争模式却未必很发达。

虽然也有大量战前遗留的动力装甲之类的武器，甚至连星舰都有，可那毕竟是少数。

废土很多顶级势力虽然有大量技术储备，可受限于工业原料的限制或者产业链不全。

其实是很难大规模制造先进武器的。

那边一些极端牛逼的军队，自然是动力装甲标配，海陆空三位一体几乎没有破绽。

可绝大部分的基层士兵，最多也就是标配一些废土时代各家自研的外骨骼，使用的还以火药动能武器为主。

连电磁类武器都鲜有普及。

这种情况下，已经列装了几万套G-60重型外骨骼的九州战士，其实相对于废土的平均水平来说，是有装备优势的。

因此，如果废土那边的战争进行到了白热化，请九州这边派兵过去，肯定是一条可行的方法。

当然，苏羽现在要提到这个也只是做一手准备，以备不时之需而已。

到底如何，届时还要看废土那边的局势变化而定。

霜星那娘们还不知道憋着什么计划呢，短期内肯定是不用考虑的。

这里必须要提到的一点就是。

废土那边虽然仿生人科技极为发达，人工智能技术也很强，听起来似乎战争都完全不需要人，双方只要爆兵用机器去厮杀就够了。

可实际上却并非如此。

废土那边战前对于机械的理念其实是与人类相辅相成。

而不是用机械完全替代人类做一切事情。

所以那边的仿生人在战场上是缺乏一定可靠性的，想要只靠仿生人代替人去打仗完全行不通。

别看这些仿生人在蓝星上似乎表现的很好，什么都能干。

实际上这是因为蓝星的仿生人背后有秋末作为主脑，实时发送一些指令，再配合他们本身的智能控件，才能达到这种结果。

应付一下蓝星的普通战场还行，遇到了废土那边情况错综复杂的高烈度战争，仿生人肯定是靠不住的，还得靠人才行。

......

很快，苏羽便来到了一间位于娱乐区酒店的小会客室。

卫哲早已经等待多时了。

而在他身边的，还有几名带着厚厚眼镜，书卷气很重的老者。

面前的桌案上还放着一摞文件。

文件最上面一页，分明写着：

跨世界超大型基建计划初步设计方案。

......


第297章 首批三十万人，大手笔！

“苏先生，那边谈的怎么样了？”

卫哲见到苏羽，连忙起身笑着迎了过来。

今天这次秘密会议，九州方面自然是没有参加的。

毕竟苏羽给那些顶级权贵的狗链，除了长青丹这个筹码之外，其他的几乎全是九州普通人就能享受到的东西。

九州方面完全没有参加的必要。

他们和苏羽的合作到时候会另外谈。

“谈的还行吧，基本上该谈的都谈妥了，倒是让你们久等了。”苏羽笑着答了一句。

一番简单寒暄之后，双方便迅速进入了正题。

卫哲在桌面上那一摞资料中抽出来几张，递到了苏羽面前道：

“因为缺少那边的地质条件数据，所以我们暂时也不能确定具体需要投入多少人、多少工程器械才能在规定日期内完工。”

“因此，在我们的初步构想中，我们第一批将由九州建设集团牵头、九州数个基建国企配合，将三十万有关行业的技术工人投入神州世界。随行的还有超过八万件工程器械，以及近三亿吨的钢铁、水泥等等建筑原料，还有一些为在当地建设工厂而提供的一些工业机床等设备。”

“第一批人员和设备送过去之后，我们会迅速将咸阳周遭的交通打通，铺设公路、电网等基础设施，同时就地挑选合适的位置建立炼钢厂、水泥厂等等工厂，初步实现在那边的原材料自给自足。”

“与之同步进行的还有关于大秦地貌地质条件的测绘工作，在这第一批工人中，有着整个蓝星上经验最丰富的测绘团队，搭配前些日子你们时空科技提供给我们的部分设备，最多不过三个月，就能大致给出大秦的地质数据，届时，我们的工程师会根据这些地质条件，结合当地的原材料产能，给出一个大致的完工时间已经需要投入的工程器械与工人的数量。”

苏羽听着他的介绍，连连点头，并不觉得有什么问题。

三年内修建完嬴政需要的那些工程，即便是在现代的九州也毫无疑问是个巨大的挑战，更别说跨世界了。

现在九州的方案就是一边从大秦最繁华的咸阳地区开始修建，一边再派人去测绘整个大秦的地质数据。

想要搞基建，地理方面的条件不搞清楚是万万不行的。

这个方案可以说是当前最合适，也是效率最快的方案。

“嗯，这方面的事情你们比较专业，你们看着来安排就行。”苏羽点了点头。

不过这时卫哲又有些头疼的揉了揉眉心后，说起了另一个问题：

“建设方面的问题倒是不大，再大的工程量，只要敢砸钱，我们也能吃的下，不过让我们头疼的是关于保密方面的问题。”

“去异世界之后，两个世界无法绕开你们时空科技连通，那自然也没有这方面的顾虑。可这些工人到底是要回来的。”

“现在首批投入的工人才三十万，我们精挑细选一下，再让他们签保密协议，给出高一些的薪资待遇，倒是还能解决。”

“可根据我们这边的专家估计，想要在三年内完成这种大工程，恐怕到时候不投入上百万，甚至几百万专业的工人，很难办到。”

“到那个时候，保密就是个大问题了。”

苏羽闻言耸了耸肩：

“那就别保密了呗。”

“一件事只有几个人知道，那还算是秘密。都几十万人几百万人知道了，那还算什么秘密？”

“反正你们这草案上不是写了吗？工人去到大秦之后，至少需要工作一年才可以回来。也就是说即便是什么都不管，消息泄露出去至少也是一年之后的事情了。那个时候......没必要保密了。”

卫哲点了点头，对此其实他倒也不太意外。

在听到苏羽准备搞这么大工程的时候，他就知道这事儿是不可能瞒得住的，苏羽也肯定没打算真就保密到底。

之所以这会儿提一嘴，说到底还是处于谨慎，要确认一下苏羽的态度。

以免未来消息真的被泄露出去之后，让双方产生一些误会。

谈完了这些初期大方向上的问题，接下来自然就该谈谈一些更加细节的问题了。

“关于工人待遇的问题，你们那边准备怎么解决。大秦那边可没有网络，甚至连电都需要你们自己铺设之后才有，对于大部分现代人来说，那里可就有点太枯燥了。”苏羽率先开口道。

“联网这个我们也没有什么好办法，甚至想要保证电力供应，至少也得第一批人员过去一个月之后了。”卫哲有些无奈道：

“而且这种环境，工人一去还得待至少一年，如果不来点特殊的激励措施，恐怕很多人都会待不住。”

“那你们的办法是......”苏羽好奇问道。

“加钱。”卫哲摊了摊手：

“咱九州工人还是朴实的，只要付出和收益成正比，我相信他们能够克服任何困难。”

“比如呢？你们打算给这些去大秦的工人什么规格的薪资待遇？”

“其实第一批准备外派去大秦的工人大多都是技术性工人，他们本身的在九州工作的工资就不算低。只加一点点肯定是不行的。”卫哲答道：

“所以我们给这些工人的待遇，基本都是按照他们原本的工资，翻个几倍。”

“就比如一个开挖掘机的技术工人，先前在九州正常工作的时候，一个月可能到手的工资是一万左右，根据情况不同有高有低，但大致是如此。而被外派去大秦之后，在那边工作一个月，他们能拿到手的工资待遇至少是八万以上。”

“这个具体是项目部那边的同事算的，我们灵能部只是起到居中统筹各个部门的作用，所以倒也不是很清楚。只知道上面对于这些去异世界垦荒的工人们，在工资待遇方面只有一个要求。”

“什么要求？”

“年收入达到百万九州币以上。”卫哲笑道：

“毕竟，那可是......一百万亿的大工程。”

......


第298章 经济问题

“人均百万年薪啊，这倒也确实足够让绝大部分人去异世界打工了。”苏羽听到这个待遇后，表示十分赞同。

九州人是不怕吃苦的，怕的是吃了苦还得不到相对应的回报。

而年薪百万，这个薪资水平，显然足够让绝大多数工人们客服异世界的各种困难去开荒了。

不过仔细想想，开出这么个待遇倒也很正常。

毕竟卫哲不是说了嘛，一百万亿的超级工程呢。

虽然这其中肯定是要分出部分给时空科技的，但最后能到九州手里的也不少。

给工人开到百万年薪的待遇，其实也不过是九牛一毛而已。

这其实并不是什么发不发善心之类的问题，反而是一个很现实的经济问题。

目前九州计划中的几个核聚变发电站已经进入建设后期，再过几个月就要尝试点火投入使用了。

同时在与时空科技合作的太空探索上，九州这边也有极大的收获。

再加上未来太空电梯一旦建成，蓝星连接深空的成本极低。

这种情况下，生产力提升所带来的经济问题是绝对不容忽视的。

很多时候，并非生产力越高就越好。

如果没有相配套的经济调控手段，太高的生产力反而也会导致一系列的经济问题。

想象一下，当生产成本急剧下滑，各种工业产品的价格也极速下跌的时候，老百姓手里的钱却还是之前那么点钱。

会发生什么？

过剩的产能生产出来的东西会卖不出去！

而卖不出去的结果就是，要么厂家降价处理，要么硬撑着价格等待经济回暖。

结果大概率是厂家降价以求回本。

可厂家愿意降价就会回本吗？其实并不会。

因为他即便是降价，也只不过是降到了这种廉价生产力下的正常价格罢了。

可此时生产出来的商品，其实早就已经超过消费者能够消费的范围了。

再深究的话，就会得出另一个结论。

厂家不仅要给产品降价，还得给工人加工资，才能保持市场稳定。

放到整个国家的层面来看，这就是大家常说的通缩。

指的就是在现行价格条件下，由于货币供应量的减少，导致商品和劳务的供给超过需求，于是货币流通速度转慢，货币价值高估，物价水平下跌。

在苏羽和时空科技整出这么多先进科技，并且还把核聚变和太空电梯弄了出来，骤然间大大提升了生产力之后。

其实通缩就是九州当前要面临的主要问题。

这种问题不是印钱就能解决的

印钱之外，还得考虑到怎么才能把印出来的钱发出去，发出去之后民众怎么才愿意把到手的钱花出去才行。

而怎么发钱也是个相当复杂的问题，并不是说把钱印出来然后大街上随便见人就发就可以了。

一个操作不当搞不好又得造成通胀。

可这次的大秦这个超级基建的工程，却显然是个在短期内解决通缩问题的捷径。

一百万亿的巨型工程，完全可以解决蓝星上任何一个国家的任何经济问题。

无论是通缩还是通胀。

毕竟，大秦可不是使用任何一种货币结算，而是使用灵石结算。

大秦交付了价值一百万亿九州币的灵石，九州这边就可以增发一百万亿九州币。

这笔钱只要分配合理，完全能够吃下任何过剩的产能。

将灵石这种玄学侧必需品用来与九州币挂钩，再借助外界以及大量九州人对于灵石的需求。

未来九州币完全可以效仿此前米元与石油的关系，借此来将绝大多数经济风险向外输出。

至于这钱怎么分配？

卫哲刚才说的，显然就是其中的一个方案。

将援建大秦的工人待遇提升几倍，让人人都能达到百万年薪的水平。

所以说这本身不是谁谁谁大发善心，或者谁谁谁别有用心的问题。

本质上是一个经济问题。

这么多钱，总得发出去的。

而这些工人冒着巨大的风险前往未知的异世界，显然配得上这么高的薪资待遇。

每一次巨大的技术革新和迭代时，都会带来极大的经济风险。

但最终，市场会在矛盾和分歧中走向一致。

作为官方，其实目前要做的就是插手加速这个一致的过程，减少其中的动荡就行了。

正常情况下，完全消除负面影响是不可能的。

但大秦跨世界基建显然就不是什么正常情况。

所以他们能考虑到从大秦基建这个地方入手解决现实可能遇到的问题，倒是让苏羽有些意外。

他一开始还真没想这么多。

“至于到了异世界之后，安全方面的问题，可能就要麻烦苏先生了。”没有在发工资上的问题过多停留，卫哲又主动说起了另一件事。

“安全问题确实是重中之重。”苏羽点了点头。

大秦毕竟不是现在的九州，绝大部分地方还都是荒山野岭呢。

什么豺狼虎豹、蛇虫鼠蚁的倒还在其次。

关键是那边属于已经在灵气复苏了，是妥妥的玄学侧世界。

别工人过去干活还能遇见些什么妖魔鬼怪之类的，那可太抽象了。

百万年薪怕是也没人敢去啊。

沉吟片刻之后，苏羽道：

“安全方面的问题，如果只是正常的野生动物，或者当地土匪之类的，倒是可以交给大秦朝廷解决，政哥还是靠谱的。”

“至于一些不正常，可能出现的妖怪、鬼魅之类的玄学侧生物.....”

听到这里，卫哲忽然懵了一下，连忙道：

“等等，妖怪？”

“我没有跟你说过吗？那边类似于我们这边的古代，但又有一些不同，这些不同大概就体现在世界环境上，那边是有灵气的，所以出现一些妖魔鬼怪啥的倒也不足为奇。”见他惊讶的时候，苏羽忍不住挠了挠头。

这事他没跟卫哲说过吗？

应该......说过的吧？

“等一下等一下，我捋捋。”卫哲揉了揉眉心，思索片刻后道：

“这样的话，我们这边恐怕得重新评估一下风险了。”

“而且一旦出现这种情况，我们这边似乎也没有能够应对的手段，苏先生你们那边有办法处理吗？”

“当然有办法。”苏羽瞥了眼身旁的李梧桐：

“她们群玉阁低阶弟子多得是，解决一些低级的妖魔鬼怪啥的是没问题的，倒是可以外派一部分跟过去保护建筑队伍的安全。”

......


第299章 大秦留学生的安置问题

“这样的话，那安全方面我们倒是可以放心一些了。”卫哲闻言点头了。

刚才的会议虽然九州没有人参加，但里面倒也不乏一些跟九州走的比较近的人。

稍一打听就不难知道会议的内容。

毕竟这种事情不对外传播指的是大家心照不宣的不将之公之于众。

而不是谁都不能说。

老实讲，在听到人说刚才突然下的暴雨是因为李梧桐人前显圣之后，卫哲也是被吓了一跳。

再次被修仙者的能力刷新了一下三观。

而且他是知道李梧桐身份的。

群玉阁圣女嘛！

这种身份按道理来说都是宗门后辈，肯定还有更强的宗门前辈在后面的。

一个后辈都能这么强，那么其他群玉阁弟子想必也不会差到哪里去。

所以在面对一些玄学侧生灵时的安全问题有这些群玉阁弟子负责，想来是不用担心的。

卫哲略一思索，便又提出了另外一件事：

“苏先生，我们外交那边的同事提出想与蓝星的群玉阁和异世界的大秦建交，让我来征询一下你的意见，你觉得如何？”

“建交......”苏羽敲了敲桌子，略一沉吟道：

“群玉阁这边的话，应该没什么问题，后续与九州的合作有很多，建交后双方交流才会更便捷。”

“至于大秦，那边我需要先去征询大秦朝廷的意见，如果他们也同意的话，我倒是不反对。”

群玉阁现在的体量虽小，但未来绝对是会成为整个蓝星在玄学侧上的中心的。

而九州和异世界的大秦，都是体量大到让人无法想象的庞然大物。

这种超大体量的国家或组织之间的合作交流，不可能事事都由他来当中间人。

这种时候，放开一些权限，让他们自己建立交流关系是最合适的。

当然，交流归交流，在一些涉及到核心利益的事情上，还是不可能绕开苏羽的。

比如群玉阁的那些功法，再比如大秦的灵石。

这些东西流入蓝星，都需要经过苏羽的手分出去，甚至苏羽压根就没打算让其流传开来。

他们私下交流大概率是涉及不到这些方面的，一旦真的想搞什么小动作涉及到了，苏羽也有的是办法处理。

因此思索了一番后，他还是决定不加干预。

不过群玉阁这边他能做主，大秦那边他可做不了主。

皆是还得找个机会去问问大秦那边才行。

随后苏羽又跟卫哲聊了一些其他不太重要的问题。

其中包括大秦那边即将送来蓝星留学的那一万名留学生。

听到这事儿，卫哲现实愣了一下，没想到异世界的秦始皇居然还有这么先进的思想，居然连派人留学这种招数都学会了。

紧接着想都没想便提议道：

“大秦给九州提供的基建工程能够帮助九州解决很多当前迫在眉睫的问题，这一万名留学生......如果时空科技这边暂时还没有安置的预案，我们九州官方倒是可以代为安置。”

“包括让他们适应蓝星的生活，帮助他们上学等等。”

虽然都是留学生，可那些来九州混日子的黑州留学生显然不是嬴政派来的大秦留学生能媲美的。

相比于黑州那点资源和机会，异世界的大秦显然是一个更大的未开发市场。

这都还没有任何投入呢，一百万亿的巨额基建订单就砸过来了。

而相比于那些懒惰、贪婪、恶劣的黑州留学生，异世界大秦的人至少在苏羽给出的资料里看起来，跟九州人同宗同源。

在九州生活一段时间之后，这些留学生跟九州人应该不会有任何区别。

不管是在经济上，还是在感情上。

资助这些大秦留学生在九州上学生活，怎么看都比资助那些黑州人强。

别说区区一万人，再多来一些九州也能吃的下。

实在不行，大不了就砍了那些洋垃圾的补贴，转而将预算投给大秦留学生。

反正把钱砸那些人身上除了给人留下个人傻钱多的冤大头形象也没有卵用。

而对于大秦留学生来说，他们就跟上世纪九州外派的留学生一样，是真的来学东西的，不是享乐的。

“官方补贴这个倒是不用。”

开玩笑，政哥那是能亏待自己人的主？

人家早就打算给一名留学生一年一百枚灵石的补助了，价值几百万九州币。

这么多钱在九州干啥都够了，根本用不着补贴。

苏羽摇了摇头，接着道：

“大秦朝廷那边已经给了他们一笔不菲的留学补贴，足够他们在这里学习生活到完成学业了。”

“我跟你提起这个事情，主要是关于他们日后入学的一些事宜的。”

“我近期有扩建紫薇垣的计划，打算在紫薇垣中再增建学校、医院等设施。”

“大秦留学生的小学到高中课程，会在紫薇垣的学校里完成，但上到大学之后，肯定就需要报考九州的大学了。”

“关于升学的问题，我的打算是不让他们挤占九州人的教育资源。比如到时候我会让他们参加高考，高考之后按照成绩报考他们可以去的学校，但是这些大秦的留学生不占用学校的正常录取名额。”

“就是说他们的分数线即便足够进入一个学校，该学校也应该按照特招生的名额录取他们，而不是正常录取，同时，进入学校后，他们享受跟普通学生一样的待遇，对了，除了评选助学金和奖学金，他们不需要这些，可以把这些钱留给需要的人。”

苏羽的意思很清楚。

大秦的留学生在上到大学之后，想要上什么学校，也得跟九州的学生一起参加考试。

考上了才能上，考不上那该去大专也得去大专。

而为了不挤占九州学生的教育资源，他们即便是需要参加高考看成绩，可考完之后，也是不占用录取名额的。

并且入学后该交学费交学费，不参加任何形式的奖学金评选之类的，不需要任何官方的补贴。

毕竟嬴政给他们的补贴，就足够他们在九州学习任何他们想要学习的知识了，根本用不着九州这边再给什么补助。

......


第300章 开天计划，未来城被拆了？

对于苏羽的这种要求，卫哲自然还是暂时答应了下来。

当然，只是口头答应。

具体的情况需要到时候九州的教育部门再与时空科技负责这方面的部分对接签订一些协议，才能确定。

两人交谈的事情，绝大部分也就是一些大方向的上的而已。

等他们确定了大方向的路线之后，剩下细枝末节上的事情，自然就要交给手下的人去办了。

跟卫哲谈完事情，已经过了中午了。

于是有顺便一起吃了个饭。

下午还有个真正面向全世界的关于修仙的发布会。

苏羽到时候还得参加。

说起来，今天还是挺忙的。

吃完饭之后，他就带着李梧桐回到了北极宫顶层的办公室，本来还打算休息休息，睡个午觉来着。

不过一进办公室，却发现秋末居然已经在里面等他了。

走到办公桌前，看着坐在老板位上趁着等他的闲暇飞速处理着公司事物的秋末，苏羽不禁笑问道：

“今天实验室里没事了？”

“有事，不过我刚才做了个小实验，发现了另一件更重要点的事情。”秋末一心二用，一边飞速处理文件，签名批注，一边头也不抬的答道。

“什么事比你的研究还重要？”苏羽诧异道。

这女人可是纯正的科研狂魔。

经常能在实验室了一待就是好几天，而且还是不眠不休那种。

幸好这身体是仿生人，不存在累垮的说法。

“你前些天在交易平台论坛上带回来的那些东西。”

飞速在最后一份文件上签下“苏羽”两个字。

秋末这才伸手将放在办公桌角落的一个盒子拿了过来。

打开盒子后，里面一枚不规则的金属块就这么凭空漂浮了起来。

“这是你前些天给我的那些金属，是在什么玄学侧世界买的吧？买了多少亿吨来着？”

秋末偏了偏头，神情有些怪异道：

“你捡到宝了。”

“怎么说？”苏羽伸手将悬浮的金属块拿在手里打量了一下。

并没有感觉到有什么稀奇的地方。

一松手。

啪嗒。

金属块直接掉了下去。

皱眉将之拿起来放到盒子里。

一放进去，这玩意儿又悬浮了起来。

“这东西简单处理一下，就能成为一种常温超导材料。”秋末简单介绍道：

“因为研究的时间较短，所以它具体的用途我还没有完全搞明白。”

“但它的各项数据目前我已经摸索出了个大概。”

“除了常温超导之外，这种金属还极为亲近灵气，是极好的导灵材料。并且它的硬度和韧性都显著强于已知的绝大多数金属，重量却十分轻盈，与铝接近。”

“总的来说，这是一种用途及多的金属，商业价值不可估量。”

苏羽闻言点了点头，但却并没有发表什么意见，而是静待她的下文。

虽然这么一说起来，这种金属的作用确实大的可怕。

可苏羽却明白，如果真只有这点用处的话，恐怕秋末还不至于这么急着跑来找自己。

“你前些天说霜星似乎在酝酿着什么计划，我大概已经猜到她想做什么了。”秋末话锋一转，说起了废土那边的事情：

“最近你们每次交易的时候，是不是她对一些工业原料，特别是稀土之类的废土紧缺资源的需求越来越大了？”

“是！”苏羽肯定道：

“不过稀土资源蓝星上也并不富裕，所以我能给她的量不多。所以这个跟你说的这些金属有什么关系？”

“那关系大了。”秋末摇头道：

“她大概是找到了什么办法，启动了未来城‘开天’计划。”

“你也知道，未来城本质上是逃难的太空堡垒，原本目的就是带着逃难的人逃离母星，前往深空找个地方重头再来。这种计划，显然是会有抵达异星后的重建方案的。这个方案，就是‘开天’计划。”

“‘开天’计划中封存了大量繁荣纪元留存下来的装备、器械，开启之后，整个未来城将化作一个真正的工业巨兽，生产力将提升百倍，在所在星球的自然资源充足的情况下，拥有在短时间内改造一个星球的能力。以便于抵达新世界的人们快速在那里站稳脚跟。”

“按照正常情况来说，‘开天’计划由整个未来城的中央处理器来决定是否开启，城主是没有这个权限的。按照中央处理器AI的逻辑，即便是在无尽的星海之中，所有人全都死光了，它也不会开启‘开天’计划，除非抵达符合条件的星球。毕竟太空堡垒里的人死光了，可已经封存了无数受精卵的火种库却还在。只要AI严格执行方案，太空堡垒总能找到一个合适的星球，然后用火种库中的受精卵来哺育人类，重建人类文明。”

“即便是所有人死光都不能开启这个计划？为什么？”苏羽皱眉道。

按照秋末的说法，这个火种计划显然是封存了大量的现金设备和资源的，目的是为建立新家园做准备。

如果真遇到什么危机的话，拿出来应付一下，过后再封存起来不就行了？

毕竟真要等人死光了，AI到底能不能完美的执行指令，那就是未知数了，风险未免太大了一些。

“因为这些设备本身就有很多是未来城的重要组件......换句话说，想要开启‘开天’计划，就得先拆了未来城。”秋末无奈道：

“你知道积木吧？一个由积木搭成的城堡，把所有积木拆开之后再重组，轻易就能组装成无数个小屋子。未来城的设计理念，在某些方面就跟积木差不多。”

“拆了未来城之后，里面有大量可用的部件能够用来组装成战前的各种先进器械，大量冗余无法组装成设备的部分，则全都是优质的资源。”

“这是一种极为优质的资源处理方案，但缺陷也很明显，‘开天’计划一旦开启，就再也没有回头路了。因为不管是设计之初理想的异星‘新家园’，还是现在的废土，大概都是没有能力把拆开的未来城重新组装回去的。”

“所以......”苏羽懵逼道：

“你的意思是，霜星把未来城拆了？！”

......


第301章 存量战争

“根据你和霜星交易时的记录下的视频中，她的面部微表情以及所说的话，从心理学的角度结合未来城的现状来判断......”秋末笃定道：

“应该是不会有错。”

“从她的神态分析，她绝对是在酝酿什么大计划，就如你猜的那样，大概率是想要吃掉救世军团这种级别的废土顶级势力。”

“而未来城是必然没有这种实力的，救世军团作为前人联的正规军后裔组成的组织，内部有大量先进的武器装备，他们那艘迫降到地表的补给舰虽然里面的星舰工厂无法生产星舰了，可除了星舰工厂之外，里面还有大量的重工业设施。”

“论战争潜力，正常情况下未来城是绝对打不过救世军团的，即便是有你提供的资源援助也不行。”

“未来城的优势是太空堡垒的乌龟壳，整个废土上没有人能够打破这层乌龟壳，所以未来城才能立于不败之地。绝对防御才是未来城最大的依仗，而不是进攻。”

“想要用自己的弱点去击破救世军团的优势，在正面战场打赢对方。对未来城来说，就只有一个选项......开天计划。”

说到这里，秋末顿了顿，然后对苏羽问道：

“你怎么看待现代战争？假设在战争双方都掌握了蓝星最尖端的科技，并且科技没有代差的情况下，决定战争胜负的，你认为是什么。”

没有代差的情况下？

苏羽闻言并没有第一时间做出回答，而是仔细想了想。

战术？

不对，在双方都有大量高科技装备互相制约的前提下，其实战场上某种程度上来说是透明的。

战术上能够操作的东西实在是不多。

战士的勇气和专业素养？

也不对，战士的勇气固然重要，可蓝星在时空科技出现之前，最顶尖的军事科技已经逐渐在往无人化发展了。

双方都掌握了最顶尖的军事科技，拥有大量无人化武器的情况下，战士的战斗意志与专业素养固然重要，可却算不上战场的决定性因素。

大毛二毛的战争不具备参考价值，因为双方已经快把那场仗打的像梦回二战了，两边都没有自主生产大量高精尖的信息化武器的能力，哪一边都不属于掌握了蓝星最尖端的军事科技。

后勤？

这个确实很重要，但又似乎没那么重要。

对于陆军或者其他地面部队来说，在地面上的战斗，后勤当然是重中之重，后勤给力，直接火力覆盖炸他娘的就完了。

可战场却并不一定局限在地面。

海洋、天空，都有可能成为战场。

而现代的舰艇与战机，可不是二战时期能比的。

因为搭载了太多的高精尖科技，这些武器从生产到服役，往往需要很长时间。

特别是舰艇，寻常驱逐舰，下水之后还得经过一系列的海试，最终确定没有问题后才能入列服役，这个时间往往需要一两年。

而像航母这种超大型的水面舰艇，需要的时间更长，保底也需要三年。

即便是战争时期缩短一些流程，这个过程至少也是以年为单位的。

飞机以及一些其他的高科技武器也差不多。

越复杂的东西，就越不可能生产出来就直接投入使用，至少在蓝星是这样的。

但问题是，真正的高科技战争一旦开战，讲究的就是一个快准狠，优势方大概率是不会给劣势方喘息之机的。

所以......在秋末的这种设想下。

两个掌握了蓝星最尖端科技，互相之间没有代差的国家开战，最重要的应该是......

“存量！”苏羽笃定道：

“现代战争，就是存量战争。”

“拿海战举例，既然现代舰艇从建造到服役的周期长，那么双方基本都不存在战时爆产能的可能。那么这场战争打的就是武器存量。”

“我的舰艇比你多，即便是一换一，换到最后，你的舰艇打完了，我却还有舰艇冗余，就能够掌握制海权。”

这其实并不是什么很难想的问题。

但从海军来说，即便是舰艇服役周期没有那么长，可全世界能够建造大型水面舰艇的船厂也就那么点。

这玩意儿又没腿，也跑不动。

真到了战时，大量导弹喂进去，你有再大的产能也是白搭，根本不可能有临时建造的机会的。

海战打到最后，必然是存量战争。

海军这个兵种从诞生之日起，就注定是最锋利的矛，是一个纯进攻型的兵种。

失去海军，就等于失去了远距离进攻的能力。

而空军与陆军或许不那么依靠存量，可当海面已经是对方的地盘之后，仅仅靠空军陆军，防守本土有余，可却是无法打赢一场世界性的大战的。

毕竟这种级别的战争一旦开启，并不是说你守住本土就算胜利。

在海运时代失去制海权，被掐死了海上的航道，战争失败就已经是时间问题了。

想通这点之后，苏羽突然又想到近些年九州为什么在分明还算和平的局势下还疯狂下饺子般造军舰了。

这玩意儿现在不造，战时就没法造了。

现代战舰，跟二战时的那些舰艇毕竟不是一个东西。

“没错，存量！”秋末点头道：

“这点在现代的蓝星已经初步能显露端倪了，在我们那边更是如此。”

“星舰这种动辄从建造到服役需要十几年的装备目前在废土用不来了，暂且不提。”

“而除了星舰外，废土那边还有大量需要花费很多时间建造再投入使用的装备。”

“在双方的侦查设备都极为先进，战场双向透明的情况下，战术战略基本没什么用作，你之前认为的霜星想要出其不意给救世军团致命一击，其实很难做到。所以我们那边的战争基本已经返璞归真，回到了最原始的模式，双方摆开阵仗，硬碰硬打一场大规模会战。”

“得益于废土上那些效率极高的杀人机器，这种大战可能在一两个小时内就能分出胜负，把存量战争发挥到了机制。即便是外骨骼这种一个小时能生产几千套的装备，可能你生产线上下来的外骨骼都还没冷却，战争就已经输了，更别说其他更复杂，需要更久才能投入使用的武器了。”

“这种战争模式下，所谓的产能与后勤其实都是没什么必要的东西。”

......


第302章 孩子不懂事，拆着玩的

“所以，霜星想要吃下救世军团，就只有开启未来城的开天计划，拆掉未来城爆产能，在短期内将未来城的武器存量增加到超过救世军团上百积累的程度。”苏羽若有所思道：

“这就是你笃定她拆掉了未来城的原因。”

“是！”秋末点头道：

“只要确定了她是真的想要吃下救世军团，那么她就只有这一个选项能选择。”

“这可真是......”苏羽眼中露出惋惜之色。

对于未来城这个繁荣纪元集中了无数尖端科技制造的太空包来，他可是垂涎已久。

没想到就这么被霜星给拆了。

但他很快又想到了另一个问题，转而问道：

“那你刚才为什么问我霜星是不是近期找我买稀土？”

“照你这么说，未来城的开天计划里，应当是储备了大量物资的吧？她还差这点东西吗？”

“储备的物资大部分都是以氦三等聚变能源为主，至于一些矿产，其实在设计上是得找到合适的星球之后就地开采的。”秋末摇头道：

“如果随便找个星球就能改造了，设计上何必还花那么多精力搞个足够几十万人生活几百年的内循环系统？”

“废土上有大量繁荣纪元留存下来的工业品，一些较为基础的资源，例如钢铁之类的，是不缺的。而稀土这种本来就比较少，并且还是任何高精尖设备都需要的东西，在废土上是极为匮乏的。”

“否则那些废土顶级势力也不会手握无数的繁荣纪元科技，还只能窝在地表跑不出去了。”

“她想要短期内生产大量装备增加存量，与救世军团来一场决战，吃掉对方。那么对稀土的需求绝对是巨大的。”

“这样吗？”苏羽皱了皱眉，但又不由得问道：

“不过救世军团手里不还有星舰吗？虽然搁浅了飞不起来，可人家星舰主炮毕竟是还能用的，就算战场上打赢了，真就能吃下对方吗？”

秋末闻言，反问道：

“如果蓝星的九州能消灭鹰酱所有的海面舰艇的话，你觉得能不能在不进攻鹰酱本土的情况下让他们投降？”

“切短航线、围而不攻、网络攻击......手段太多了。”

“废土上其实也是一个道理，如果能跟消灭救世军团的所有机动力量，几艘搁浅的星舰而已，对付的办法很多。”

“别忘了未来城还在信息科技上有优势，在没有人干涉的情况下，未来城完全有能力短时间内让星舰的火控系统哑火，这个时间足够大军杀进去夺取星舰控制权了。”

“战争的本质是规模化的装备和人，双方科技差不的情况下，单一一两件装备是无法改变战场局势的，救世军团如果有几百艘星舰，那霜星就算消灭了他们的地面部队，倒也确实拿他们没办法。”

苏羽点了点头，也算是解开了心头的一些疑惑。

但随即又想起刚才秋末提到的他从交易平台里购买的那些金属，转而皱眉道：

“所以那些金属跟这件事有什么关系？”

“那些金属非常特殊，不仅稍微处理一下就能够实现常温超导，我经过多轮实验后，更是发现这种金属几乎十项全能。几乎能够用来替代绝大多数的稀有金属的作用。”秋末飞速答道：

“蓝星上的稀土并不多，大概率是无法支持霜星全力开启开天计划爆产生生产武器的。”

“但这些金属却太多了，毕竟你一次买了几十亿吨......”

说到这里，秋末眼底闪过恳求之色：

“我想让你把这些金属交易一部分给霜星。”

“如果她真的开启开天计划，拆掉了未来城的话，那么未来城现在的处境便极为危险。原本无懈可击的引力防御矩阵被打乱之后防御力会大幅降低，短期内如果不能积攒出足够的力量，一旦被其他顶级势力的人发现这一点，未来城这块不设防的肥肉，毫无疑问就会成为众矢之的......”

“好啦！”苏羽看出了她眼里的担忧，伸手把她搂到了怀里：

“这点小事，我还能不答应你吗？”

“刚好每天约好的固定交易时间差不多了，等会就给她呗，给多少合适？”

“一百万吨就足够了，甚至还有冗余。”秋末略一思忖，接着道：

“我会让她把J9000模块彻底交易给你，并且如果她的计划成功的话，救世军团的那些星舰与那艘巨型补给舰，也需要给你。作为交易这些金属的代价。”

J9000模块吗？

苏羽倒是有些意外。

秋末不说，他都忘了这玩意儿是找霜星租赁的，每个月还得给她一批灵石用作筹码呢。

这批金属他花了十来个交易点，就买了几十亿吨，给出去一百万吨完全是九牛一毛。

用这玩意儿换J9000苏羽都觉得赚麻了。

更别说还顺带能得到救世军团的那几艘星舰了。

没理由不答应啊。

更别说秋末大老婆都开口了，即便是霜星没啥能给的，区区一百万吨的特殊金属，送出去倒也没啥。

不过想到这里，苏羽却突然反应过来，看向怀里的秋末：

“你打算去交易空间跟霜星见一面？”

“是！”秋末点了点头，随后叹了口气道：

“她......太不让人省心了。”

在秋末看来，霜星有交易平台作为依仗，又有未来城在废土上无敌的乌龟壳。

完全有时间慢慢来解决问题。

像这种直接拆了未来城的方式，太过于极端了。

“嗯，那就一起去看看，刚好时间也差不多了。”苏羽看了眼时间，随后跟李梧桐打了个招呼后，便带着秋末进了交易平台。

他有一种预感。

霜星可能得倒霉了。

毕竟孩子给家都拆了，再有涵养的家长，恐怕也忍不住要打人。

还是熟悉的会议室，还是熟悉的古朴实木长桌。

苏羽带着秋末一进来，霜星那边得到消息，便也到了。

“今天比昨天早了一分钟哦，前些天托你搜集的稀土......秋姨？”

霜星话说到一半，看见在苏羽身旁的秋末，顿时愣了一下，随后神情略有些不自然道：

“好......好久不见。”

然而，往常温婉的秋末此时却是一反常态的神情严肃了起来，径直走到霜星面前道：

“解开交易平台的保护协议。”

霜星缩了缩脖子，过了好一会儿才“哦”了一声，放开了交易平台中防止代理人互相伤害的保护协议。

“啪！”

清亮的耳光声瞬间传遍了小小的会议室。

苏羽见状瞪大了眼睛。

好家伙，真打啊？

回过神来后，他连忙跑过去挽住秋末：

“算了算了，孩子不懂事，拆着玩的。”

......


第303章 你太年轻了

秋末没有理会插科打诨的苏羽，挣扎了两下，似乎还想动手。

可力气却不如已经修炼过的苏羽，怎么也挣不开。

最后也只能无奈的给了他个白眼：

“你别管！”

“什么叫我别管，你的事那不就是我的事吗？我还能不管？”苏羽一副和事佬的样子，劝道：

“有什么事好好说嘛，以和为贵以和为贵。”

别给咱家白毛打坏了......咳咳！

看霜星这会儿咬着嘴唇有些不服又有点委屈的样子，这事儿秋末猜的应该是真的。

苏羽是怎么也没想到，霜星居然真的把未来城拆了。

他以前还觉得霜星跟沈翩然不同，小事上大条，但是在大事上还是比较谨慎稳妥的，是一个真正有野心有能力的女人来着。

万万没想到，这白毛一下子整了这么个狠活。

沈翩然再怎么整活，也没说把群玉阁拆......等等！

苏羽突然想起来，之前沈翩然好像扛着核弹炸那些修士的时候，也连带着把群玉阁的护山大阵给扬了来着......

这么说来，这俩还真就是卧龙凤雏，不当姐妹可惜了。

并且非要说的话，沈翩然那还是无心之失，而霜星显然就是故意这么干的。

虽然按照秋末的推测，霜星这么做也是有自己的目的，现在胜负还未分，是对是错还没有结果。

可纵观全局来看，她却完全没必要用这么极端的办法去解决废土上的问题。

作为交易平台的代理人，她现在最应该做的就是蛰伏起来慢慢发展，时间一久，未来城的实力是绝对会超过废土上所有其他势力的。

她这么做即便是吞下了救世军团，也跟杀鸡取卵无异。

毕竟未来城还在的时候，以太空堡垒的防御力量，在废土上她基本就是无敌的，没人能够威胁到她。

可现在却不一样。

风险太大了。

对于长期发展而言，极为不利。

秋末闻言没好气的翻了个白眼，不想理他。

苏羽见状看向挨揍之后直接被干沉默了的霜星，虽然看她这表现，就差不多能确定了，可苏羽还是忍不住问道：

“你真把未来城拆了？”

霜星闻言瘪了瘪嘴，有些不忿道：

“我只是开启了开天计划而已，未来城还在那里，哪里拆了？”

开天计划开启之后，居住区当然还会保留下来，而原本的未来城指的大概也就是这些居住区。

剩下的其他地方全都会被拆分重组成别的器械、工具，或者转化为能源。

所以说未来城还在倒也没什么问题。

嗯，未来城还在，只是太空堡垒没了。

逻辑鬼才了属于是。

不过犟归犟，能看出来，这姑娘对秋末还是相当尊重的。

其实按照她现在的实力，秋末那一巴掌她是能轻易避开的。

但她却没有躲避，而是接了下来。

然后现在一副委屈巴巴的样子在这里狡辩。

说起来，她这小女生的样子看着居然也挺有意思的。

“算了，事情都做了，还有什么好说的，你那边现在情况怎么样？”苏羽转而道。

“已经在加班加点制造各种武器了，我的计划是武装起三百万人以上，他们并不知道未来城还有开天计划这回事，这股力量已经完全超出了救世军团的预期，届时我的计划是派遣符合他们预期的军队吸引救世军团主力出来接战，然后将制造出来的这些武器装备分发下去，武装未来城居民，吃掉救世军团主力部队。”说起正事，霜星神情也严肃了一些。

反正已经被秋末猜到了，她的计划也没有瞒着苏羽的必要了。

废土世界的战场虽然双向透明，可那是在对敌方大概力量有个预期的情况下。

像未来城这样短时间内爆产能的情况，救世军团不可能有预料。

所以说起来，这种计划搞不好还真能成功。

不过......

“你为什么确定救世军团会派遣主力跟你打一场决战？为了一些小小的贸易冲突，没必要吧？”苏羽疑惑道。

毕竟现在未来城和救世军团虽然是在交火，可规模很小，还远没到你死我活的程度。

“我已经让人在救世军团那边的内部网络挑拨矛盾了，那边的人现在对于未来城相当的仇视。而近期我得到消息，救世军团的重要人物有出行计划，我打算那时候请你的高端修仙者帮忙，杀了他！”

“然后再故意把消息散播出去，到那个时候，他们不想打也不行！”

霜星从容道。

看样子是早就有了计划。

“救世军团的人仇视未来城？”苏羽怔了怔。

没记错的话，他当时教霜星的带节奏方向，是让那边的人羡慕未来城的生活，大力培养润人来着。

没想到霜星居然还能举一反三，直接来了一手反向操作。

看见他的表情，霜星显然也猜到了他在想什么，当即答道：

“我发现想要煽动救世军团的人对未来城的向往，需要的时间太长了，没有个十年八载的难成气候，但如果只是让他们仇视未来城的话，那就很简单。”

“你现在准备到什么阶段了？”秋末冷不丁的问道。

侃侃而谈的霜星下意识缩了缩脖子，随后小声答道：

“已......已经做好了大半准备。”

“实话！”

“大概......完成了预期的十分之一......”霜星神情有些心虚，但又连忙狡辩道：

“主要是一些稀有的材料缺口太大，不然早就准备好了。”

“你有没有考虑过，如果别人发现了未来城的变化，会如何？”秋末沉声道。

“拆散后的引力防御矩阵我让科技部的人进行了重新排列，他们又没有卫星能从天上直接观察，发现不了的。”霜星继续狡辩。

“没有卫星？呵！”秋末冷笑了一声：

“你太小看那些继承了繁荣纪元大量科技的堕落帝国了。”

“人家手里的技术只有你想象不到的。”

“人联不会告诉你，他们手上有用于星际航行时传递信息使用的亚空间信息传递科技，废土环境根本不影响人家传递信息监控整个废土。研究所不会告诉你，他们手上的纳米机械虫遍布废土，废土上没有什么事情瞒得过他们的眼睛。”

“你......太年轻了。”

......


第304章 涉及到废土文明的秘密

霜星以为只要开启未来城的引力矩阵，重力场就能屏蔽一切除了卫星直接观察的探测方式。

但显然，这种想法还是过于天真了。

繁荣纪元的人联留下了太多的黑科技，秋末作为繁荣纪元末期能够担任太空堡垒总设计师的顶尖科学家，自然知道这些东西的存在。

可霜星却未必知道。

即便是未来城还未开启开天计划之前完整的重力场屏障，也无法完全阻挡外界的窥探，更别说拆分后打乱重组的屏障了。

在那些顶级势力所掌握的繁荣纪元侦查手段面前，这种屏蔽跟单向透明没什么区别。

就看现在人家有没有特别关注到未来城发生的变化。

如果注意到了的话，未来城现在的处境其实相当的危险。

毕竟未来城相比于别的顶级势力，最大的依仗其实就是太空堡垒那无敌的乌龟壳。

失去了这层乌龟壳，那未来城就是一块大肥肉。

常备的军事实力与一些黑科技上的储备，相比于别的势力，差距不小。

但现在霜星却自己把这个最大的依仗拆了，这才是秋末生气的原因。

霜星闻言沉默了一会儿，似乎有些欲言又止。

犹豫许久之后，她才突然道：

“其实......我这么做最主要的原因是，前段时间得到了一个消息，在救世军团管辖的区域内，有人发现了一个繁荣纪元时期遗留下来的绝密地下科研基地。”

“里面......”

说到这里，她眼里闪过狂热之色：

“里面，可能有导致了几百年前科技大爆发的真正原因。”

她不是不知道拆了未来城会有多大风险，她不是不知道想要短期内爆兵击败救世军团根本得不到多少利益，甚至还会导致未来城失去最大的依仗。

但是......这个消息的吸引力太大了！

落霞世界人类科技爆发式增长的谜题，已经是流传了几百年的秘密。

特别是在现在这种绝望的废土纪元。

无数人都想要解开这个谜题，希望借此打破现状。

现在线索出现在她面前，她这才打算孤注一掷，不惜一切代价趁着救世军团还没反应过来之前，吃下救世军团，掌控那个地下科研基地。

秋末肉眼可见的愣了一下，随后诧异道：

“你怎么知道的？”

“如何确定消息的真实性，你又怎么确定那不是救世军团故意放出来的消息？”

“我得到消息之后，穿上天罚级动力装甲，偷偷潜进去看过。”霜星笃定道：

“最初，消息是未来城一个冒险队得到的，他们全队在进入那个地下科研基地的遗迹探索时，全都死在了里面，但是却在临时前用量子通讯技术将随身摄像机拍下来的影像数据传回了未来城。”

“我们的科研团队通过视频判断后，便有人怀疑那里就是研究某种远超繁荣纪元技术的基地。”

“又派出几支精锐秘密探索那里之后，我们的人在该实验室一个隐秘的档案库里，找到了大量繁荣纪元之前的科技设计图纸，让人惊讶的是，那时候图纸里的很多技术，现在都依旧先进好用。”

“我们这才确定，那里有极大可能，就是几百年前科技大爆发的真正根源所在，里面一定是在研究某种我们未知的东西，是这种东西导致了繁荣纪元的出现。”

“可那里面相当危险，每次我们派人进去想要探索更深层的地方，最后都无功而返，反而损失了大量精锐的战士。”

“直到......我亲自去了一趟。”

霜星长出了口气，说起这个的时候，依旧心有余悸。

瞥了眼秋末身旁的苏羽，犹豫了一下，还是拉开了贴身战斗服的拉链。

白的耀眼的肌肤瞬间暴露在了空气中，让苏羽呼吸都不由得为之一滞。

嘶！

等等，说的好好的，这就开脱了？

不过下一刻，他目光却是一凝。

发现在霜星欺霜赛雪的肌肤上。

一道丑陋的疤痕从左肩蔓延到了右边的小腹，这是差点把她整个人都劈开恐怖伤势。

霜星接着道：

“进去之后，我发现里面有大量的异种，这些异种许多都在废土上能找到原型，可他们却比废土上那些亲戚们要厉害的多。”

“但好在天罚级动力装甲的战斗力极为强大，而且隐蔽性也足够强。我才能穿过无数异种的封锁，潜入了这个地下基地的最深层。”

“你看到了什么？”秋末眼睛缓缓眯了起来，呼吸都不由得急促了几分。

“一个......看起来像是金属，可却又有生命的多边形物体。它似乎有生命，漂浮在空中有规律颤动，就像是在呼吸。不过它似乎的是被某种力场固定了起来，我无法靠近，它似乎也无法下来，隐约之间，我甚至都能听到它在向我求救，我不太确定那是幻听还是真的。”

“并且那也只是匆匆一瞥而已，在看见它的第一时间，一只强大到难以想象的异种也发现了我。”

“这个异种与太空中那些生物兵器极为相似，但却要小很多，可要论战斗力，恐怕那些生物兵器都不是这头异种的一合之敌。它仅仅一击，便撕裂了天罚级动力装甲，差点把我整个人都撕碎了。”

“要不是有交易空间可以躲避，当时我大概也得死在里面。”

霜星说出这些的时候神情极为平静，并没有为自己深入险境感到有丝毫后悔的意思。

说罢，便拉上了拉链，顺便瞥了眼苏羽：

“好看吗？”

“你是有料的，皮肤也好，就是这个疤痕有点影响美观，不过通过修炼应该能祛除，不必担心。”苏羽认真评价道。

霜星翻了个白眼，懒得理他。

显然对自己被苏羽看了不太在意。

反正更亲密的接触又不是没有。

“有生命的金属、特殊的异种、生物兵器.......”秋末神情沉了下去，沉默片刻后道：

“你做得对，刚才......很抱歉。”

如果真的是涉及到繁荣纪元之前科技爆发的真正原因，那么拆了未来城......似乎也没那么让人难以接受了。

......


第305章 不告诉你，除非……

话说到这份上，那就已经很清楚了。

霜星倒也不是真的脑子一热就把未来城拆了，而是有这么做的原因。

毕竟如果她猜测是真的，那里面的东西真就是他们世界几百年前科技大爆发的根源。

那么它确实比一个太空堡垒更重要。

毕竟那边是救世军团的地盘，在小股精锐无法解决里面的那些异种的时候。

想要把那件东西弄出来，就只剩下大兴土木一个办法。

直接把地下研究基地给挖出来，然后大批先进武器往里填。

再厉害的异种，终究也是生物。

是生物，就能杀死。

等一下......想到这里，苏羽突然灵光一闪，想到了另外一种可能把那东西取出来的方式。

要论单体战斗力，谁能比得上修仙者？

苏羽可不信区区一个异种能打得过金丹期修士。

他直接在群玉阁的修士里面借几个高阶修士给霜星，那不就万事大吉了吗？

念及此处，他当即便问出了心中的疑惑。

霜星闻言，并没有感到意外，反而只是淡淡的摇了摇头：

“不行的。”

“那件物品极为特殊，在进入那个地下基地之后，我就感觉体内的灵力运转越来越晦涩，而在靠近最底层，亲眼看见那件东西时，这种感觉更是达到了极致。”

“我体内的所有灵力仿佛都凝固了，当时的情况跟普通人根本没有任何区别，不！甚至连普通人都不如，那种灵气迟滞的感觉，会让人忍不住头晕目眩，反应速度极慢。”

“如果是正常情况，在有天罚级动力装甲警戒系统预警，再加上我成为修士后敏锐的反应，那只异种不可能这么轻易就靠近到我脸上一击得手的。”

她并不是没有考虑过找苏羽借几个修仙者帮忙。

只是在自己进去走了一圈之后，就打消了这个念头而已。

那玩意儿仿佛天生就与修士不兼容。

虽然她修为尚浅，不知道真正修为高的大佬进去会怎么样。

可别说金丹期，筑基期修士在当前苏羽这里都是极为重要的战力。

她可不觉得在说明情况之后，苏羽会派这些修士来犯险。

“能够压制修士的灵力？还有这种东西？”苏羽眉头皱了皱，有些不敢相信。

如果这是玄学侧产物的话，那倒是说得过去。

可按照霜星的说法，如果它真的是导致废土那边科技大爆发的原因，那么它就不可能是玄学侧物品，只能是科技侧的产物。

而科技侧世界通常又不可能有灵气存在，就算是有也可以忽略不计，苏羽还没在论坛上听说过除了高级代理人之外，还有哪些科技侧文明能在交易平台之外接触到玄学侧跟灵气有关的物品的。

“在确认它真的是导致科技爆发的原因这个前提下，出现这种情况，有两种可能。”秋末忽然道：

“第一种，这是某个出现过代理人的科技侧文明的产物，代理人能够通过交易平台接触灵力，接触过，那么研究过也就不足为奇，研究出一些压制灵力的办法，也能说得过去......不过这种可能性比较小。”

“第二种，它是某个高级代理人文明流传出来的物品，成为高级代理人的前提就是要将所在世界打造成玄学科技世界，他们制造这种同时具有玄学侧和科技侧特点的物品，是很正常的现象。”

“这都是基于交易平台做出的猜测，万一这是某个交易平台之外，完全超过我们理解的文明的产物呢？”霜星忽然道。

“那就是未知领域了，虽然是猜测，但我还是更倾向于基于现有的线索来做出合理推断。”秋末摇了摇头。

“其实还有第三种可能。”苏羽忽然道。

“什么？”二女同时看向她。

然而苏羽却只是看着秋末，说了两个字：

“天罚！”

秋末怔了一下，随即眼底便闪过炙热之色。

“天罚.......天罚！如果是真的话......”

激动的情绪以脑电波的形式将指令发送给了仿生人，以至于仿生人都肉眼可见的呼吸急促了起来，规模不小的峰峦也随之起伏。

不过话说到这里，秋末却是下意识看了眼霜星，没有继续说下去了。

这里的天罚，指的自然是苏羽前些天进入交易空间的时候，被天机道人科普过的那个疑似已经完成升维，去向不明的超越九级的科技侧文明。

交易空间里至今还排名第一的科技侧文明。

甚至还有传闻说这个文明可能还跟交易平台背后的某种存在干仗干了上千年。

这些消息真真假假，到底如何不得而知。

可盛名之下无虚士，连交易平台都认可的第一科技文明，岂是那么简单的？

这个事目前苏羽只告诉了秋末和李梧桐，最多还有个挂件阿狸听说了，听没听进去不知道。

因为涉及到的东西比较离谱，甚至天罚文明可能是已经超出了交易平台规则，跟建立交易平台的存在是同等的。

所以考虑到霜星还在这里，秋末就没有继续说下去。

毕竟，那玩意儿如果真的是天罚文明的东西，它可就在废土那边，霜星的计划成功，可能就能搞到手。

不可控性太大了。

在没有苏羽同意之前，她是不可能把这个告诉霜星的。

“天罚？什么天罚？”霜星倒也不笨，立马意识到了哪里不对，连忙道：

“你们是又在交易平台的论坛里获得了什么信息吗？”

苏羽成为中级代理人之后，偶尔倒是也会跟她聊一些关于论坛的消息。

所以她也是知道论坛存在的。

秋末闻言没有说话，只是摇了摇头。

苏羽倒是故作神秘的笑了笑：

“是啊，想知道吗？”

霜星翻了个白眼，知道苏羽多半是想戏弄她，没好气道：

“不说算了。”

说罢，她又挽住秋末的胳膊，一脸讨好道：

“秋姨会告诉我的，是吧？”

“不会！”秋末淡淡道，根本不吃她这一套。

不过说完她感觉到被霜星抱着的胳膊上传来的柔软触感，暗叹这丫头确实长大了之余，忽然怔了怔，似乎又想起了什么，目光在霜星和苏羽之间扫了扫，忽然露出笑意：

“除非......”

......


第306章 霜星：那就生！

“除非什么？”霜星原本还有些失望，闻言顿时又来了精神。

毕竟看秋末和苏羽的样子，他们口中的“天罚”绝对大有来历。

要说她不好奇，那是不可能的。

只是她现在距离中级代理人还不知道隔着多远呢，自然也没机会自己去查证。

“除非......唔！”秋末话还没说出来。

早就察觉到她神情转变的苏羽便捂住了她的嘴。

都不用她开口，苏羽就猜到她是当红娘上瘾，又在给自己物色孩子他妈了。

不过倒也不能说又。

霜星应该是最早被秋末盯上的目标，老受害者了属于是。

虽然秋末即便这会儿说让霜星给苏羽生个孩子才告诉她，霜星应该也不会太意外，不过这种事情逢人就说......总归还是有点奇怪吧？

不过秋末被捂嘴没法说，霜星却是看了看两人后狐疑道：

“除非让我嫁给他？”

这一句话，直接给苏羽都干沉默了。

不是，你们废土人真就对这种事情这么敏感吗？

趁着这个机会，秋末连忙把他的手拨开，嗔怒的看了眼苏羽，埋怨道：

“我说正事呢，你别管！”

说罢，又看向霜星：

“干系太大了，嫁给他不够。”

“难道还要生孩子？”霜星瞪大了眼睛，脑袋摇的像拨浪鼓似得：

“我事情多的很，现在受孕太麻烦了，没空生。”

“你多少虽了？”秋末神情突然严肃了起来。

“啊？”霜星愣了一下，弱弱到：

“快......快二十五了。”

“那你已经违反未来城律法了。”秋末一副秉公执法的样子：

“即便是城主，也不能违法。”

未来城内部的情况跟废土格格不入，里面的人早就习惯了安逸的生活。

当生活过于安逸的时候，人类的生育欲望其实是会下降的。

所以未来城才会有专门的法律，规定一些适龄的男女青年在一定时间段里必须得生孩子。

霜星这个情况，显然是超出未来城律法规定的年龄了的。

霜星闻言瞪大了眼睛，完全没想到秋末居然能找到这么刁钻的角度，反应过来之后便不忿的嘀咕道：

“你两百多岁了都没生，我才二十多呢！”

“因为我成为城主的时候身体早就大半机械化了，早就没有了生育能力，你二十多，那不正好是优质生育年龄吗？作为城主，你应该给未来城居民做个表率才行。”秋末笑道。

霜星：......

苏羽：......

不是，你俩谈论这种话题的时候，能不能先问问我的意见。

合着我特么成提供小蝌蚪的工具人了呗？

有些蚌埠住了的苏羽适时插嘴道：

“那个.......要不咱还是先说说正事，这个容后再议？”

“不行！”秋末固执的摇头道：

“这件事干系太大，她如果不愿意，是绝对不可以告诉她的。”

“不告诉她，那这个话题就没得聊了，咱们得回去另做准备。”

天罚文明的存在疑似连交易平台的无法掌控，更别说现在还未成长起来的苏羽和蓝星了。

涉及到这种事情，在将双方的利益彻底绑死之前，就算是苏羽愿意把这件事告诉霜星，她也不同意。

虽然说起来，连交易平台都无法限制的东西，想要靠这种方法绑定双方利益有点儿戏。

但说到底，这样至少双方有一个利益的交叉点——孩子。

未来真要因为这玩意儿有什么利益冲突，有这么个枢纽存在，至少还有的谈。

当然，这里面也有秋末的私心。

她当然是希望废土那边能够更好的，她也是最明白苏羽或者说蓝星，在交易平台中的特殊性。

让霜星和苏羽绑死，这是她在很早之前就有的打算。

在她看来，废土那情况，只有苏羽以后成长起来，才有可能解决的了。

霜星虽然也是代理人，可相比于苏羽，她的成长曲线太慢了。

如果只靠她自己发展的话，没有个百八十年，彻底解决废土的问题想都别想。

废土那边天上可还有无数生物兵器和真菌舰队虎视眈眈。

能不能撑个百八十年都不好说。

而废土那种烂摊子，想要彻底解决，即便是苏羽将蓝星发展成了四五级玄学科技文明，恐怕也得费一番力气。

如果仅仅只是交易平台的交易伙伴关系，苏羽凭什么帮霜星？

毕竟真到达到了四五级文明之后，废土那些科技对苏羽来说早就没有任何吸引力了。

他没有理由投资一个毫无价值的世界。

而看似最不靠谱的裙带关系，很多时候反而是最靠谱的。

“额......”苏羽适时提醒道：

“问题是现在我和她都是代理人，我还没到高级，去不了废土，她也来不了蓝星，就算她答应，这也没法生啊！”

“你俩现在不就面对面吗？”秋末诧异道。

苏羽：......

不是，在交易空间里干这种事儿，会不会有点太奇怪了？

虽然说他在论坛里也见过不少中级代理人开贴吹嘘自己在交易平台里跟其他世界的异性代理人整狠活的帖子，并且这种情况似乎还挺普遍，应该不会引起交易平台注意。

并且说起来，交易平台背后的存在至少也是升维后的神级文明，人家都跟自己这些三维世界的小瘦猴子不是一个维度的生物了。

多半也不会对小瘦猴子们的低级欲望感兴趣。

被偷窥的风险应该是没有的。

可......说到底还是有点太荒谬了吧。

苏羽继续摇头：

“就算是我不在意，交易平台的规则放在那里，她也没法将小蝌蚪带回去啊！”

“你不会签个交易合同吗？你是中级代理人，又不是不能把生物送到别的世界。”秋末反问道。

苏羽：......

你特么说的好有道理。

一旁的霜星这会儿终究还是遭受不住好奇心的折磨，更何况她本来也知道秋末这么做的真正目的是想用这种关系彻底让苏羽和她的利益绑定在一起。

母凭子贵这种事，在任何还需要繁衍来传承文明的世界都是存在的，她当然也能理解。

因此这会儿干脆一咬牙道：

“不就是生孩子吗？那就生！”

说罢，也不顾秋末还在这里，便直接甩手扯下了身上的战斗服。

虽然那道恐怖的刀疤有些影响美观，可她那完美的身材比例却依旧让苏羽忍不住心跳加速，可身处交易平台里做这种事情，还是让他忍不住出戏。

等等，今天来找霜星的目的是啥来着？

对了，那一百万吨特殊金属。

念及此处，他还想最后挣扎一下：

“等一下，那一百......”

“一百次？你行不行啊，细狗？”

破罐子破摔的霜星已经把身上所有布料都给甩一边去了，如玉般的胳膊苟住苏羽的脖子，一脸挑衅的神情。

“？？？”

不是，金丹大佬我都拿下了，你是什么菜鸡，问我行不行？

......


第307章 玩这么大？

春寒赐予华清池，温泉水滑洗凝脂。

在霜星身上，苏羽再次刷新了肤如凝脂的概念。

她不仅头发是白的，皮肤也是洁白如雪。

这种白不是那种病态的苍白，而是白里透红，并且与蓝星上白种人虽然长得白，但却皮肤粗糙不一样。

霜星的皮肤极为细腻，触感温润柔和，宛若羊脂玉。

而她的五官也更接近蓝星上的九州人，但却有比大部分九州人五官要立体一些，颜值上是觉得没得说的。

满分100的话，至少也是99分的水平。

至于能让苏羽给出100分的。

目前还只有李梧桐，最多再加个还是手办的秋末......咳咳。

不过李梧桐是有修炼加持，修仙本就是生命进化的过程，修为越高便会越完美。

秋末则是因为现在的身体完全是她自己手搓的，当然不会有任何瑕疵。

秋姨虽然是工科直女，可也是爱美的好吧。

除了颜值之外，霜星的身材也是苏羽见过的女人里最有特色的。

她完美诠释了什么叫肉长在了该长的地方。

在极为有料的同时，腰腹上的马甲线居然也清晰可见，整体呈现出一种活力充沛的美。

这大概跟她平时喜欢打打杀杀提刀砍人，运动量比较大有关系。

而霜星还有个特点就是，在她情绪比较激动的时候，白嫩的皮肤居然会浮现出淡粉色。

极为诱人。

甚至这种情况还会蔓延都眼睛上，那双原本是黑色的眸子，在关键时候，居然也会因为过于激动，呈现出淡淡的粉色。

苏羽也不知道是废土那边的人与蓝星有所差异，还是霜星个人比较特殊所导致的。

并且他也没工夫仔细思考这种问题。

白发红瞳。

这跟给他多点了个致命节奏有什么区别？

攻速直接拉满了好吧。

......

所谓的一百次，自然是没有完成的。

毕竟苏羽不仅实力比霜星更强，在这种事情上更是经验丰富。

霜星第一次接触这种比较新的东西，功夫显然没有她的嘴硬，自然不是苏羽的对手。

不过区区三个回合，就已经开始求饶了。

可鉴于她刚才的挑衅，苏羽自然也不会就这么轻易放过她。

鏖战五六个回合，一直到她直接躺平开摆，反抗的力气都没有了，这才作罢。

简单收拾了一下，帮霜星把战斗服换上之后，又把她扶到会议室的椅子上坐下，苏羽这才将秋末从自己的个人空间里放出来。

嗯，在开始的第一时间，他就把秋末给暂时送走了。

没办法，一边办正事一边旁边还有个人OB，这多少有点太怪了。

更别说秋末还是研究狂魔。

为了防止办事的中途秋末职业病犯了要研究一下一些什么新知识，让他俩给展示一下。

那可就太草了。

秋末显然对这种办正事的时候给她支走的行为有些不满，一回来便给了苏羽个白眼，没好气道：

“又不是没见过，你和李梧桐那连续好几天，我在摄像头里看的清清......咳咳，算了，当我没说。”

苏羽：......

好啊！你果然在偷看！

秋末见他一脸蛋疼的样子，犹豫了一下，还是忍不住露出些许八卦的神情道：

“你别说，修仙者的身体的柔韧性真是离谱，很多动作完全不是正常人体构造能做到的。”

有些头疼的揉了揉眉心，苏羽忍不住道：

“她为啥都没把摄像头砸了？”

群玉阁的修仙者们都能在地面感觉到太空上卫星的监视，以李梧桐的实力，不可能感觉不到秋末在偷看。

结果她居然一点反应都没有，甚至都没跟苏羽提过这一茬。

“当然是因为我早就跟她打了招呼啊。”秋末理所当然道，随后摆了摆手：

“女人间的事情你别管。”

说罢，她便看向慵懒的趴在桌上手指头都不想动一下的霜星：

“修仙者对身体能掌握到细致入微的程度，你好歹也算是入门了，应该能尝试着主动受孕吧？怎么样，成了吗？”

“......”霜星翻了个白眼。

说话的力气都没有，只是含糊不清的咕哝了两声。

一旁的苏羽不由得解释道：

“其实淬体期修士正常情况下也只能掌握一些肌肉的运动，想要对身体的掌握达到这样细致入微的水平，至少也得练气期，甚至筑基才行。”

“所以这事儿成不成还得看运气。”

“这样啊！”秋末有些惋惜的摇了摇头。

她虽然研究修仙体系很久了，可研究的东西都是比较深入的，淬体期只是一个增强肉身的过程，本来也没啥好研究的，她自然也没那么了解。

想了想，她又对霜星问道：

“那你今天是什么日子？”

慵懒的霜星努力抬了抬头，一脸狡黠道：

“安全的日子哦！”

“修仙者比普通人更加难以受孕，而且还是安全期，那多半是没戏了。”秋末摇了摇头，看着一脸得意的霜星，有些莫名其妙道：

“你看起来似乎很开心样子，虽然打乱他人的好心情不道德，不过我还是想提醒一下你。”

“按照先前说好的，既然没戏，那关于天罚的事情，现在可不能告诉你哦！”

霜星：......

这时她才想起为啥会在交易空间里跟苏羽干这种事情。

本质上是打算通过血脉上的联系，彻底与苏羽绑在一起，在交易伙伴的关系上更上一层楼，直接快进成为孩子他妈。

现在既然没戏......那岂不是被白嫖了？

念及此处，虽然浑身酸软无力，可她还是忍不住坐直了身子。

与秋末对视片刻，见秋末神情认真，似乎一点讨价还价的机会都没有之后。

她又连忙可怜兮兮的看向苏羽：

“ba......夫君，你.......咳咳咳，算了，没事了！”

话说到一半，面对着秋末怪异的眼神，霜星也只能败下阵来。

都怪苏羽刚才一直让她喊，都特么喊顺嘴了。

“玩挺大。”秋末在两人之间瞥了一眼，趁着霜星头都不敢抬的时候，对苏羽挑了挑眉。

苏羽顿时心领神会，当即道：

“都到这一步了，生孩子也是迟早的事情，告诉她吧。”

......


第308章 等一下，再加一样东西！

不知从何时起，苏羽发现自己居然已经能够面不改色的熟练配合秋末PUA别人了。

每次都是秋末唱红脸，给他创造机会唱白脸。

咳咳。

都快被秋姨带坏了。

果不其然，前一秒还在因为把某些私底下的话脱口而出，恨不得找个地缝钻进去的霜星，闻言立马抬头道：

“真的吗？”

“你就宠着她吧！”秋末佯作不悦道。

但还是将关于交易平台论坛中关于天罚文明的事情一字不落的告诉了霜星。

饶是早有心理准备，知道能让秋末都这么讳莫如深的事情绝对不会是小事。

可在听到导致她们世界几百年前科技大爆发的原因居然有可能涉及到一个超维的神级文明之后。

霜星还是整个人都惊了。

红润的小嘴下意识张开，似乎想说什么，可却又说不出来。

良久之后，才长出了口气道：

“这......可真是个天大的秘密。”

虽然现在这些都只是他们的推测，具体她在那个地下研究基地看见的那玩意儿是不是天罚文明的产物还说不准。

甚至可以说是的可能性很小。

但涉及到甚至能与交易平台碰一碰的文明产物。

即便是有那么一丝可能，也绝对值得不惜一切代价把它搞到手。

难怪秋末之前还对于她拆了未来城的事情很生气，可听到她的描述之后，态度立马便来了个一百八十石的大转弯。

如果单纯只是几百年前让落霞世界科技大爆发的秘密，那么这东西即便是七八级，甚至九级科技文明的产物。

以霜星对秋末的了解，这位山崩于前不变色的前任城主大人，绝对不至于会这么上心。

毕竟即便是八九级科技侧文明，他们的代理人在交易平台也只不过是中级代理人而已。

苏羽现在已经迈入了高级代理人的门槛，只需要一点点时间的积累，完全就能够成为高级代理人。

超越那些八九级科技侧文明，也不过是时间问题。

一件单纯的科技侧产物，秋末可能会想要搞来研究一下，可却绝对不会认为拆了未来城换取那件东西是值得的。

可涉及到了神级文明遗物的可能，那就完全不一样了。

毕竟那是另一个维度的存在，对于秋末来说，吸引力是极大的。

“好了，该说的都说了，今天在这里面待得也够久了，该回去了。”秋末摇了摇头，随后看向苏羽。

苏羽则适时对霜星道：

“我这里给你准备了一百万吨的特殊金属，这些东西大概能够替代一些稀有金属的作用，应该能够解决你爆兵计划中的一些稀有材料短缺问题。”

“能代替稀有金属的特殊金属？一百万吨？”霜星闻言，顿时眼睛一亮：

“具体点的数据有吗？大概能够代替那些稀有金属？”

“所有。”秋末淡淡道：

“这种金属融入钢铁中后，产生的合金，根据材料配比不同，几乎能够替代所有你目前急需的各种合金。”

“具体的配料比例与比例下产出的合金大致性状，我已经给列的差不多了。虽然还没有完全研究透这些金属的其他方面作用，但这些应该就足够你应付眼下的情况了。”

“另外，刚才等待你们的时候，我给未来城重新设计了一套引力波矩阵，按照我这套图纸，让未来城的工程师将那些引力波发生器重新排列，重新设计不同位置的引力波发生器之后，形成的重力场虽然强度还是不如以前太空堡垒的重力场。”

“但针对其他顶级势力的那些探查手段，应该效果会比以更强一些。”

“当然，这也只是相对而言而已，不要以为有了这个就高枕无忧了。这套引力波矩阵是按照太空堡垒设计图量身打造的，拆开之后多少会有些不兼容，虽然还能用，但强度是远不及以前的。”

“现在的未来城已经没有以前那个牢不可破的乌龟壳了，你最好是尽快完成装备积攒，吃下救世军团。否则，时间一久，被人发现端倪的话，未来城极有可能会受到其他势力的攻击。”

“果然是秋姨最疼我了！我回去就让人按照这趟方案重新搭建引力波矩阵。”

霜星惊喜的接过秋末递来的数据储存设备，兴奋的抱住秋末蹭了蹭。

秋末则是一脸嫌弃的把她的脸推到了一边：

“满身石楠花的味道。”

“关于那一百万吨特殊金属，给你也是有条件的。虽然你和他发生了那种关系，但交易归交易，他不可能平白无故给你上百万吨这么珍贵的稀有金属。”

“什么条件？”霜星对此倒是也没有什么异样，抬头问道。

“J9000模块，外加救世军团那几艘星舰。”

霜星眉头皱了皱，略一思索后，便也就答应了下来。

J9000模块虽然她那边现在能用得上的时候很少，可对于未来城之外的废土上的假设却是很有用的。

未来城曾经就靠这套J9000模块，帮助不少在未来城势力范围内的小城搞基建，赚了不少钱来着。

给出去她还是有点肉疼的。

但想到这些特殊金属的作用，似乎这玩意儿给出去倒也不。

至于星舰，那玩意儿本来就已经在废土搁浅了飞不起来，她就算到时候击败了救世军团，这些星舰拿在手上也没用。

用这些玩意儿交易一百万吨这么神器的金属，那可太值了。

随后她又看向苏羽道：

“就这些了吗？如果没有别的，那......签合同？”

“没了。”秋末摇了摇头。

可就在这时，苏羽却是冷不丁道：

“再加一样东西吧？”

再加一样？

霜星有些幽怨的看向这个刚刚夺走自己坚守二十多年东西的男人，无奈道：

“什么东西？”

“这个！”苏羽嘿嘿一笑，从兜里套出来一块被揉成团的小小白色布料。

“这是什么？”霜星愣了一下。

紧接着便反应了过来，俏脸连腾一下便红透了。

连忙在隔着战斗服在上身摸索了一下。

嗯，还在。

那他手里的是......

“死变态！还给我！”

“别吧，异地恋来着，我带回去留个念想。”

“啊啊啊！我杀了你！”

“别开玩笑了，你打不过我。”

......


第309章 若非群玉山头见

“所以你把她那个什么带回来，是想做什么？真想留着作纪念啊？未来城城主原味？”

回来之后，秋末看苏羽的眼神都有些不一样了。

“咳咳咳......那个，一点小情趣罢了，你别瞎想，我像是那么变态的人吗？”

苏羽干笑着狡辩了一下。

“难说。”秋末煞有其事的摇了摇头。

不过倒也没有在这个话题上过多纠结。

转而看了眼外面的天色：

“已经晚上了。”

“晚上又怎么了？”苏羽不明所以道。

“你是不是忘了，今天下午还有一场专门面向公众的关于修炼的发布会？”秋末看向他道。

“好像是这有这么回事，所以你是怎么安排的？”苏羽耸了耸肩道。

以秋末的缜密，既然在他有事的情况下还拉着他一起去交易空间找霜星，那显然是会对蓝星这边的事情有另一套处理方案。

万一他们延迟没回来，自然会有人代为处理。

“我让楚月替你去主持了，另外再让李梧桐去现场配合她一下，算算时间，这个点应该是差不多要结束了。”秋末慵懒的走到办公室的大沙发上坐下。

也不见她有什么动作，办公室里的全息大幕便自动亮了起来。

点点画面逐渐浮现，画面中的，正是紫薇垣常用于产品发布会的北极宫一楼展台。

展台中央，楚月罕见的换下了那一身干练的女士小西装，穿着的是一套复杂华丽的九州古风长裙。

云鬓花颜金步摇的衬托下，平时总是一副女强人的形象的楚月，换上了这么一身之后，倒显得颇为雍容华贵。

在楚月身边的，则是充当了一波工具人的李梧桐。

相比于平时的低调，这会儿的李梧桐可谓是气场全开。

穿着天玄界风格的仙裙，悬浮在离地半米的空中。长可及膝的长发梳了个简单的发髻，光洁的额头上还纹上了一个剑状的金色花钿。长发与裙摆无风自动，一柄未出鞘的精美长剑悬于她身侧。

要说她是落下凡尘的仙子，任谁都不会有丝毫怀疑。

当然，对于自己女人是啥样的，苏羽早就看习惯了，这会儿倒也不至于被迷了眼。

匆匆看了几眼后，注意力便放到了直播的内容上。

显然，整个发布会已经进入尾声了，这会儿恰好到了日常的记者提问时间。

因为这次主持发布会的不是苏羽的缘故，所以到场的这些记者们提问起来倒也大胆了一些。

一名记者刚好便站出来提问道：

“楚女士，刚才听你说，未来准备将有关于修仙的学校建造在位于太空电梯基地旁时空科技新购的土地上，并且打算围绕学院建造一个城市。请问这个城市贵公司有打算好叫什么名字么？”

楚月想了想便道：

“目前暂定为群玉城，当然，是暂定，未来是否改名还未可知，毕竟那边才开始动工，距离建造完毕需要一定的时间。”

“群玉城？请问这个名字是有什么说法吗？”记者连忙追问道。

楚月闻言，回头看了眼背后充当工具人，已经魂游天外不知道在想什么的李梧桐，轻咳了一声。

她自然是知道为什么大概会教群玉城的。

毕竟这座城就是为了安置群玉阁造的。

但群玉阁是异世界来的。

今天只是公布有修仙这么一回事的发布会，又不是公布苏羽能与异世界交易的发布会。

这种问题，她其实也有些拿捏不准要怎么回答。

相比之下，从出现开始一直都跟着苏羽的李梧桐应该比较能拿捏分寸才对。

李梧桐顿时回神，眨了眨眼，轻笑道：

“这个名字出自李白的诗‘若非群玉山头见，会向瑶台月下逢’，不止是这座城，我们时空科技最先尝试接触修炼的部门，就叫群玉阁。”

虽然群玉阁的名字出自李白的诗显然是胡扯的，不过倒也不完全是胡扯。

因为语言不一样的缘故，群玉阁在天玄界的名字其实是没有什么额外含义的。

只是因为宗门驻地所在的地方叫做群玉山。

至于为什么叫群玉山，据说是因为那里以前是一个巨大的灵石矿脉，灵石如玉，自然就叫群玉山了。

群玉这俩字在天玄界并没有什么特殊含义，就是指的这地方玉多而已。

群玉阁当然也就是平平无奇的地方势力名称。

翻译成九州话，叫玉山阁或者多玉阁其实都是可以的。

只不过交易平台里的翻译显然追求一个信达雅，直接给翻成了群玉阁。

而群玉，在九州的文化里显然又有了另一层含义。

这两个字最早出自《穆天子传》卷二：“天子北征，东还，乃循黑水 ，癸巳，至于羣玉之山 ……先王之所谓策府。”

羣玉，便是群玉的意思。

魏晋时的文学家郭璞注曰：“言往古帝王以为藏书册之府，所谓藏之名山者也。”

因此，群玉，指的就是传说中古帝王藏书册处。

后来专门代指皇家的藏书阁。

而现在群玉阁的存在，有很大一部分责任就是保存来自天玄界的修炼典籍。

说来，倒也算完美契合。

而真正让群玉二字大放异彩，被所有九州人所熟知的，自然是李白那首大名鼎鼎的《清平调》。

所以群玉阁这个名称在天玄界虽然没有别的含义，可来到蓝星之后，说是出自李白的诗其实也没什么问题。

本质上也算是融入了九州文化里。

用苏羽的话来说，这个就叫本土化改造。

李梧桐记性很好，当时苏羽随口胡扯的这些话她都还记得，此时自然便说了出来。

她现在的九州话已经相当流利了，绝大多数口音比较重的地区出来的人，可能说的话还没她标准。

因此回答这些问题自然是不会让人察觉出什么不对劲。

台下提问的记者闻言眼睛一亮，他显然知道流量密码的。

不用猜他都清楚，看直播的观众们可能不太关心这些问题的答案，但却肯定想让玉人一样的李梧桐多多开口说几句话，闻言便又连忙道：

“哦？李女士能否详细说说，为什么会从诗句里取两个字来用作名字么？”

李梧桐神情不变，淡淡道：

“因为我喜欢。”

......


第310章 网友：从主角到小丑

“因为我喜欢。”

这句话一出来，显然是把天聊死了。

李梧桐当然不是没情商，只是懒得跟记者在这种问题上胡扯而已。

同时也是隐晦的提醒了一下对方，这里是面向全世界的发布会现场，不是什么查户口的地方。

一个破名字问半天，那不是有病吗？

“咳咳，下一个问题。”楚月见状及时打圆场。

另一个期待已久的记者连忙提出了自己的问题。

会议室里，秋末依偎在苏羽怀里，听到李梧桐刚才胡诌的群玉阁名字来源，有些意外道：

“她居然还知道李白的诗？你告诉她的啊？”

“那不然呢？”苏羽坦然道：

“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓......说实话，我以前读到这首诗的时候就在想，到底是什么样的女人能让这位大名鼎鼎的诗仙用这么华丽的词藻来形容。”

“后来看见李梧桐之后，就总感觉这首诗就是为她量身定制的，所以就告诉她了呗。”

“你倒还挺浪漫。”秋末闻言撇了撇嘴，语气里居然罕见的有点酸味。

“怎么，你还会吃醋啊？我还以为你没有这种清楚呢？”敏锐察觉到这点的苏羽调笑道。

秋末翻了个白眼，在他胸口来了一拳，全然一副小女人姿态。

“那我也送你一句怎么样？”苏羽顺势捏着她的手在，在她耳边道。

“念来听听。”秋末微微抬头看向她，有些傲娇道：

“先说好，我要不满意你得念到我满意为止。”

苏羽见她侧脸看向自己的样子，笑道：

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。怎么样？”

“不怎么样！”秋末没好气娇笑道：

“怎么，你还想开后宫啊？”

“啊？不是你想给我开后宫吗？”苏羽大受震撼。

这怎么还有倒打一耙的？

“去去去，不行，再来一首。”

“那就......芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。”

“这个还行，但是......再来。”

“羽衣常带烟霞色，不惹人间桃李花。”

“额......为什么我感觉这句也比较适合李梧桐？”

“你是有逼数的。”

“去死啊！”

......

显然，古代是没有秋末这种女人的。

反而是李梧桐这种来自天玄界的女人，更符合古人对仙女的幻想，因此想要找到适合李梧桐的古诗词很简单，但想找到适合秋末的，那可就太难了。

好在秋姨也只是一时兴起。

玩闹过后，也就没有再在意这种小事了。

而发布会这会儿也进入了尾声。

在场的记者基本都是经过筛选的，提的问题也没什么出格的，大部分都是很普通的问题。

苏羽看了一会后，便兴致缺缺的拿起了手机。

与其看无聊的发布会，倒不如上网看看网友们都是怎么看待这件事的。

其实今天的发布会只是肯定了关于修仙这档子事存在而已。

更加细分的领域和具体的信息，是没有透露的。

可饶是如此，网上此时关于“修仙”的话题，也是已经吵翻了天。

苏羽随意点进时空科技官网上的论坛，便发现今天论坛里的发帖数量，起码是以往新技术发布会时的十倍以上。

值得一提的是，虽然时空科技并没有打算搞软件。

连官网都是秋末随手弄出来的。

不过即便秋末随手弄的官网，在功能上也比现在绝大部分的论坛类网站要方便好用的多。

而且还没有那些乱七八糟的广告。

并且时空科技的官网还有个特点，就是这里完全是没有什么违禁词之类的东西的。

只要不发布一些过于逆天的帖子，论坛的管理员都不会管。

因此，时空科技虽然没有专门研究软件，可官网的论坛却还是不知不觉间就成了九州如今用户最多的论坛。

苏羽一点进来，发现官网上现在热度最高的一个帖子便是：

“家人们，谁懂啊！”

苏羽：......

强忍着蛋疼，点进去之后，他才发现，这是一个吐槽的帖子。

吐槽的内容大概就是。

发帖的楼主是时空科技的死忠粉。

据说他成为死忠粉的原因是时空科技的灵气水治好了他多年的失眠。

从那以后，时空科技任何新技术产品发布，他都会第一时间买来尝试。

这里面自然就包括了之前发布的虚拟现实设备。

据他所说，当时他没有抢到第一批名额，是花了十几万从拿到名额的人手里买来的资格。

接着搞笑的就来了。

这货玩了虚拟游戏之后，自然就不知不觉的开始修炼了，体质越来越牛逼。

而因为他原本身体比较虚的缘故，他很快就意识到了这种体质上的大幅提升。

直到达到了淬体境之后，他发现自己的力量居然都已经牛逼到能一拳打死一头牛了。

并且还专门测试了一下速度，据说百米冲刺能跑进六米。

意识到这种变化之后，这哥们顺理成章的认为自己获得了某种金手指，成为了那些小说里主角般的人物，未来成就不可限量。

出于主角的责任感，他这些天除了每天上线用自己的金手指修炼（玩虚拟游戏）之外，就每天到街上乱逛。

期待着哪天像那些主角一样，遇到个什么绝世美女在街头被小流氓骚然，然后他重拳出击，英雄救美，最后抱得美人归。

苏羽看到这里都快绷不住了。

结果没想到后面的更是难蚌。

这货居然还真特么遇到了这种事情！

在一个月黑风高的夜里，他终于遇到了一个染着黄毛的小流氓，把一个美女堵在巷子里欲行不轨。

于是他果断出击，一招就把小流氓甩飞了七八米，直接给人家肋骨都干断了三根。

然后......

“然后到了局子里我才知道，这俩是情侣，大半夜的跑巷子里是想玩点刺激的！他妈的，老子赔了十几万才出来！”

苏羽承认，看到这里，他是真没忍住笑出了声。

而看见后面一段之后，更是笑抽了。

“当时我还没觉得有啥，一次失败的英雄救美罢了，对于我这种主角来说，只是小挫折而已。”

“结果现在你告诉我，什么金手指什么主角都是假的，那虚拟设备只要有灵石在里面就能修炼变强？”

“家人们，谁懂啊！我他妈真的裂开了呀！”

翻开下面的评论，结果里面回复画风居然出奇的一致。

：老哥别说了，我懂你。

：从主角到小丑，一天时间里，我的信仰都崩塌了，呜呜呜！

：泪目了，昨天我还在跟妹妹说，我就是天选之人，日后必然是要成为蓝星王的男人，结果今天幻想就破灭了，现在我已经打算换个星球生活了。@苏羽，你们那个广寒宫啥时候能建好入住？我要买房！

：呵呵，哪有什么天选之子，一切全是苏神的恩赐罢了。

：苏贼！坏我道心！

......


第311章 坏了，大家都是主角！

这大兄弟的吐槽帖给苏羽都整不会了。

特别是翻到下面的评论区之后，里面大批遭遇差不多的虚拟设备用户全都在吐槽。

愣了一下，苏羽这才对秋末问道：

“这种情况，很常见吗？”

秋末一点都不意外，点了点头道：

“不能说常见吧，说普遍比较好点。”

“数据显示，在今天发布会发布之前，绝大部分得到了虚拟设备并且认认真真玩游戏之后，真的汲取了灵石中的灵气强化自身的人，差不多有百分之九十都会认为自己获得了某种金手指，成为了主角式人物。”

“而这百分之九十里，大概有百分之六十左右会选择尝试做一些以前不敢做的事情，来证明自己的主角身份。”

苏羽嘴角抽了抽，忍不住有点想笑。

其实这么一说，这些从虚拟修仙获得力量的人，认为自己是主角倒也挺正常的，毕竟这可太符合一些网游小说里主角的人设了。

不过好消息是，他是主角。

坏消息是，他们都是主角。

想到这里，苏羽有些好奇道：

“比如呢？他们怎么证明？”

“比如这些敢于尝试的人之中，会有一部分人诞生极强的正义感，在没事的时候会主动走出家门，惩恶扬善，重拳出击打击违法犯罪。”

“据数据显示，近一个月来，九州范围内的犯罪率因为这批人的出现，起码降低了五个百分点。”

“而这些人表现出来的正义感当然也不止打击犯罪，什么救助落水者、火灾现场救人之类的，也有他们的身影。”

“其中还有极少数胆子异常大的，甚至敢直面一些隐藏在社会深处，或者世界角落的黑暗。”

“就比如上个星期，一个修为达到了淬体中期的用户，因为虚拟设备的灵石消耗完了，他在使用虚拟设备修炼后再没有获得提升，于是他就猜测是到达了某个瓶颈，需要干点什么积攒功德的大事才能继续修炼......额，也不知道是哪本小说里看见的。”

“然后他干啥了？”苏羽感觉一个大瓜就在眼前。

“然后？然后他主动被骗到了九州西南边那个种花噶腰子的小国去了。”

苏羽：......

“那他现在咋样了？腰子还在吗？”

鬼鬼，淬体中期修士的腰子，那不得卖好几百万啊？

秋末白了他一眼：

“你就那么看不起淬体中期修士？”

“这个阶段的修士虽然说也会被枪杀死，可那也得分情况的好吧。”

“如果是训练有素的几名士兵配合围剿，淬体修士大概率得饮恨枪口，可那些噶腰子的乌合之众，跟黑帮差不多的货色，哪有这种素质？”

“更何况那家伙还是有家学渊源的古武世家传人，还是有些手上功夫的，主动被骗进去之后，轻松就解决了带他进去的人，接着一晚上时间徒手击毙了四十多名犯罪分子头目，把一个数百人的犯罪团伙都彻底打散伙了，还救出来了三百多名各国被骗的受害者。”

“再然后，这家伙就用绳子串着七八个重要头目的脑袋，带着其中一百多个九州的受害者大摇大摆的回了九州边境，给边防的战士都吓了一跳。”

“现在那被救的一百多个九州人正在接受心理辅导，不是被骗出去差点被噶腰子有心理阴影，而是被这货背着人头吓出来的心理阴影。”

“杀完了人还把脑袋割下来带走？他图啥？”苏羽倒吸了口凉气。

“不知道，据说是他祖宗传下来的法子，哦，他说他祖宗是秦朝的锐士，据说还有爵位呢，说是要拿回去祭祀老祖宗，不过被边防那边截下来了，主要是他们觉得让这货这么背着人头招摇过市有点不太和谐。”秋末耸了耸肩。

嗯，那倒确实有这个传统。

“深入敌境，一晚上杀了四十多个，打散了几百个，还带回来七八个重要头目的脑袋......这要放大秦，高低得封侯了啊。”苏羽啧啧赞叹。

好家伙，这事儿咋一听挺离谱的。

可仔细想想，好像还他妈挺燃的。

这不比博燃？

而且这家伙虽然听起来好像有点杀人不眨眼那意思，不过倒也还算有分寸。

杀的都是那些死有余辜的犯罪分子，并没有乱来，还顺带救了人来着。

“那官方那边是怎么处理的？”

“这个就比较复杂了，在国外杀了这么多人，虽然这些人是犯罪分子，死有余辜，可说到底那是人家的地盘。”

“这事儿说小不小，说大......那还真挺大。”

“不过因为这家伙作为修士的特殊性，九州这边最后将消息传到了灵能部之后，因为咱们会在今天公开修炼的事情卫哲早就知道了，所以灵能部最后还是没有处理他。”

“只是暂时限制着不让他乱跑，以防又搞出了什么别的事情，具体要把他怎么样，灵能部是打算等咱们今天把修仙的存在公布了之后再说的。”

“我感觉他们是想把这小子诏安了。”秋末简单解释了一下。

“诏安，那倒也正常，不过这么处理，西南那边恐怕不满意吧？”苏羽点了点，并没有意外。

说到底，这家伙做的事情也没有侵犯九州的利益，反而是出去救了九州的人。

并且绝大多数人只靠虚拟设备里自带的一枚灵石，都只够修炼到淬体初期，甚至淬体初期都够呛，很多都只能摸到淬体期的门槛。

这家伙却能够修炼到淬体中期。

这就证明这货修炼资质绝对不一般。

一看就是官方需要的人才啊！

怎么可能因为这点事情就把他怎么样？

不过这么搞的话，那个小国官方显然不太能接受。

“不满意？不满意又怎么样？”秋末嗤笑了一声。

“那也确实。”苏羽点了点头，毕竟双方完全不是一个体量的。

而且九州现在的综合实力，不管是从经济上还是军事上，已经完全能够辐射整个雅州大陆了。

因为时空科技是九州企业的缘故，在影响力上，九州如今也和之前完全不是一个级别的。

不存在之前那种明明已经很强，那些蕞尔小国还敢各种跳脸恶心人的情况。

九州这边既然想把这件事压下去，西南那边即便是不满意，想来也只能憋着。

更何况事发的时候差不多也是苏羽这边打算召集全世界一些高层来拴狗链的时候。

他们真要不服，九州这边只需要跟苏羽通个气，直接不让他们官方的人入境，他们怕是当场就得跪下了。

而这种事情，苏羽显然是不会拒绝的。

毕竟一个小国罢了，这次的会议有他们没他们没什么区别，来了也是个OB位，连发言的资格都没有，只能跟着喊666.

......


第312章 即将出发！

有人获得力量之后以为自己是主角，就跑出去惩恶扬善做好事。

自然也少不了有人得到力量之后觉得自己行了，以此作恶的。

侠以武犯禁，自古如此。

秋末说的基本都是正面的案例，负面她没说。

毕竟这又不是工作报告，只是跟苏羽闲谈而已，那些糟心的玩意儿就不用拿出来讲了。

又聊了一会儿有的没的，下面的发布会也终于是结束了。

楚月还要待在现场处理一下后续事宜，李梧桐自然是回到了顶楼的办公室。

见她进来，秋末便起身道：

“实验室里还有很多事情要做，梧桐回来了，我就不陪你咯。”

“对了，最近虚拟修仙里已经积攒了大量的修炼时长，你看什么时候闲，可以去用了，估计能将你的实力提升不少。”

说罢，她便摆了摆手起身准备离开。

苏羽倒也没有硬留她。

秋末最近实验室里一直很忙，他是清楚的。

如果不是为了陪他，恐怕刚从交易空间里出来就直奔实验室了。

现在待也待了这么久，也该让她去忙自己的事情了。

“秋末姐要去忙了吗？”李梧桐见秋末起身，也顺势打了个招呼。

“是啊，实验室里还有一堆事情要处理。”秋末点了点头，随后露出一个暧昧的神情：

“你也要努力了哦！”

李梧桐愣了一下，下意识瞥了眼苏羽，然后略微颔首低声道：

“嗯。”

“走啦。”

秋末当即离开了办公室，出去之前还贴心的把门给带上了。

苏羽听着这俩意义不明的对话，有些茫然问道：

“你努力什么？”

李梧桐没有回答，反倒是径直走到苏羽身旁，自然而然的依偎着他坐下来道：

“妾身今天好看吗？”

“额......”

苏羽上上下下打量了她几眼。

身上穿着的是一套华丽的天玄界风格长裙，虽然看起来复杂了些，可复杂之中却给人一种难以言喻的美感。

再加上精致的妆容，额头上小小的花钿。

“好看。”苏羽很诚实的答道。

李梧桐轻笑了一声，把脑袋埋在他怀里，笑道：

“夫君身上有其他女人的味道。”

“额，可能是秋末的吧。”苏羽终于意识到了情况有点不对劲，莫名其妙的有点心虚，连忙狡辩。

毕竟放着天仙一样的老婆在家里，跑交易空间里去偷腥，这事儿怎么看都有点离谱。

然而李梧桐显然不打算就这么放过他，继续拷打道：

“可是秋末姐身上不是这种味道哦。”

可说话间，不等苏羽回答，她却已经整个人都贴在了苏羽身上，一条修长的大腿从裙摆里伸了出来，灵蛇般缠住了苏羽的腿。

随后，苏羽就听见她在自己耳边吐气如兰道：

“夫君，你刚才不是问妾身努力什么吗？”

“妾身答应了秋末姐，要努力与夫君生个孩子呢！”

苏羽：......

还不等他有什么动作，便感觉到耳垂被轻轻咬了一口，酥酥麻麻的。

这人前端庄的仙子在食髓知味之后，现在一到私底下就要化身销魂蚀骨的妖精。

这谁顶得住啊！

“那就生！”

“咯咯咯！等一下，我换一下衣服！”

“换什么，我就喜欢这个制服！”

......

接下来几天，苏羽基本都没什么事情。

修仙的事情公布出去之后，自然是在全世界都掀起了一场巨大的海啸。

同时也引发了无数的质疑与争论。

不过这基本都是早有预料的事情，时空科技早就与九州官方做好了预案，自然不需要苏羽出面处理什么。

他这几天几乎都跟李梧桐腻在一起。

每天保底两位数起步。

日常去交易空间跟霜星刷每日交易点的时候，也要顺道来两次。

不过可惜的是，修仙者想要受孕显然比普通人要难得多。

任何世界，规则都是公平的。

越强大的个体，想要诞生后代就越难。

即便是李梧桐的实力已经足够细致入微的掌握自身，可以随心所欲的控制那些小蝌蚪。

可这么多天下来，不管是李梧桐还是霜星，肚子都是一点反应没有。

倒是给苏羽累够呛。

不过累归累，可他这样高强度干这事儿，居然一点都不虚。

或者说不仅没虚，反而因此实力暴涨。

现在他的实力距离练气期都只有一步之遥了。

这自然就要归咎于李梧桐的神奇体质。

跟她腻歪的时候，居然也能获得一些修为上的反馈。

如果没有秋末搞出来的那套虚拟修仙割韭菜系统，苏羽想要提升实力，恐怕这才是最快的方式。

毕竟他的修炼资质其实并不算太好。

区区几天时间，能够通过这样的方式修为就增长这么多，已经相当离谱了。

不过混日子的美好时光总是过得跟快。

一眨眼，时间就到了周六。

九州那边凑齐的第一批三十万人的工程队伍以及所有相关的器械，终于是已经准备好了。

只等他过去，就能将人送到神州世界，为建设现代化大秦出一份力。

三十万人和配套装备，紫薇垣倒是勉强也能装得下。

可现在紫薇垣可以说是全世界最受关注的地方也不为过。

既然打算短期内还不公布这些事情，自然不可能将人集中到紫薇垣来让苏羽带走。

九州官方准备好的集结地是位于九州南方某个大山里的一座军事基地。

这地方地势险要，突出的就是一个易守难攻。

在把人集中到这里，签订保密协议之后，便有人把工作的性质告诉了这些即将远行的工人们。

没有隐瞒什么，直接说明了会送他去另外一个世界搞建设，条件相当艰苦。

不过倒也还说明了同样会派一批部队与修仙者去保护他们的安全，同时也说清楚了薪资待遇。

在一番思想工作之后，到场的人几乎全都同意了下来。

毕竟在把这些人集中起来之前，九州官方就专门一个个的分析过他们的性格了。

能到这里来的人，在官方的判定里，多半都是愿意去的。

虽然有寥寥几个听到这么魔幻之后有些畏惧的选择了拒绝，不过倒也影响不大。

签完保密协议之后就给人送出去了。

......


第313章 大秦的困境

基地的一处瞭望台上，早早到来的苏羽与卫哲看着已经聚集到了基地靶场上的人群，不由得感叹道：

“都说人上一万，无边无沿。人上十万，扯地连天。以前还没什么概念，今天算是开眼了。”

即将被送去大秦的三十万人，再加上原本就驻扎在这个基地里的一些战士，这里的人数早已经突破了三十五万。

这么多人聚集起来，放眼望去，还是相当壮观的。

绝大部分人这辈子大概也很难在现实里看见这样的场景。

苏羽之前自然也没见过。

虽然每次时空科技发布会的时候，紫薇垣里的人大概都不止这些，核聚变点火的时候，琼州那边聚集到核电站周遭的人数更是远超这里。

可那毕竟都比较分散，而眼下则是几十万人全都聚集在一片训练用的靶场上。

一眼望去，乌泱泱的全是人头。

“是啊，光是为了在短期内将这些人和设备带到这里来，我们至少就有近万名同事参与后勤调度工作。”卫哲也叹道：

“为了解决这些工人在大秦的生活问题，还有大量负责后勤的人员也将随他们一起去，所以说是三十万人的工程队伍，但实际上需要过去的人恐怕得有三十二万左右。”

“光是负责后勤的就有两万人？”苏羽诧异道。

“那倒也不全是。”卫哲摇了摇头：

“这两万人里，大概有五千人是负责后勤调度的，后续我们从九州这边支援过去的物资，将会经由他们这些人的手，调度分配给散落在大秦各地的施工队伍。”

“而其中还有七千人，则是九州最精锐集团军中抽调出来的一个重装合成旅，其中每一名士兵都配发了G-60重型外骨骼，他们将负责一些较为危险区域的工人安全问题。当然，这是明面上的说法。”

“一个重装合成旅？”苏羽愣了一下，随后目光在下方人群里扫了一眼，才发现远处角落里，那如同钢铁森林般一台台站立的外骨骼：

“大秦那边同意了？”

“前些天会面的时候就已经谈妥了。”卫哲笑道。

苏羽闻言点了点头。

九州官方和嬴政那边的会面，当然是通过他将人送进交易空间进行的。

上次卫哲提到九州想要与大秦和群玉阁建交，苏羽当然是没什么好反对的。

次日就询问了嬴政的意见。

得到嬴政同意之后，他就将九州这边准备好的外交人员送了过去。

至于后续，他就去忙别的了。

对这种事情，他向来没什么耐心，当然也懒得在旁边吃瓜。

只知道双方确实已经建立了国家层面的外交关系，甚至已经打算互派外交官了。

据说九州这边已经在京城为大秦准备好了使馆，苏羽这次把人送过去，估计还得顺带着把大秦外交官带回来。

而九州这边也是同样派出了驻秦外交官，会跟这次的工程队一起赶往大秦，驻扎在咸阳。

原本苏羽以为他们也只是暂时达成交流的关系，进一步合作还得再互相了解一下呢。

没想到居然这么快大秦那边都同意九州派兵过去了。

军队和工程队的意义和完全不一样。

能允许九州的军队进入大秦的国土，证明嬴政对九州这边还是相当信任的。

否则他虽然作为交易平台代理人，九州派再多人去大秦也影响不到他。

可这些战士一旦在大秦闹出什么乱子来，光是怎么处理就是相当复杂的问题。

毕竟不管是工程队还是这些战士，被送去大秦之后，在交易平台的层面上，他们和大秦其实还是平等的交易关系。

换句话说，这些人名义上是苏羽租给嬴政的，在他们没有违法交易平台合同内容的前提下，嬴政也无权直接处理。

不可能像苏羽和群玉阁的关系一样，群玉阁上下所有人的命都被苏羽握在手里。

而交易合同里对这些人的限制内容，大概也就只有一些，不允许在大秦造反、不许在未被侵犯的情况下伤人如此种种。

真要较真的话，漏洞一大堆。

这么多携带武器，战斗力强悍的战士过去，真要有啥想法的话，有的是办法钻空子。

而钻这些空子倒也不至于说灭了大秦啥的，但却绝对可以把大秦上下搅的一团糟。

嬴政不可能不会考虑到这些，结果还是让他们过去了。

足以见得嬴政对这个异世界九州的信任。

这时，苏羽却又注意到卫哲的最后一句话，不由得有些好奇道：

“明面上的说法？那暗地里的说法是什么？”

“倒也算不上暗地里，只能说是真是的目的吧。”卫哲答道：

“其实这些战士派过去，主要是为了帮异世界大秦开疆拓土的，同时他们也会帮大秦训练一批现代化战士。”

“开疆拓土？”苏羽疑惑道：

“我也给了大秦不少的外骨骼，他们应该不缺开疆拓土的能力吧？”

“装备上不缺，但是人缺。”卫哲解释道：

“说白了，还是那边的人普遍都有局限性，大秦朝廷将先进的装备发给他们，让他们去开疆拓土，多数时候，疆域倒是拓展开了，可开拓了之后，认为天高皇帝远，立刻又自立为王的事情不少。”

“这种事情多了，大秦朝廷也相当不耐烦，所以就打算让我们派出一支精锐协助他们开疆，同时帮助训练他们的军队。”

“说到底，还是他们的那边的人目前思想跟不上生产力的进步速度。”

“那道也是。”苏羽点了点头。

这种事情仔细想想就很好理解了。

一个正常的秦人，在此前如果不被征徭役去参军或者修奇观的话，大概这辈子也很难离家一百公里。

而如今骤然得到外骨骼以及各种现代载具之后，突然就跟着将军一路打到了万里之外。

看着异域广袤的无主之地、随便挑的异域风情洋妞，再想想自己现在手里恐怖的力量，以及远在天边的朝廷。

这要没有点别的心思就见鬼了。

而在这种连种地出身的普通士卒都会产生异心的距离上，如果说那些贵族出身的将领们没点别的心思，就更不可能了。

......


第314章 三百万平方公里土地！

说到底，大秦那边的人除了嬴政以及他目前的核心班底之外，绝大部分人的思想还是跟不上生产力发展的。

所以才会出现一旦开拓的地方足够远之后，就会有人想自立为王的情况。

也别扯什么家国情怀啥的，衣食足而知荣辱，仓禀实而知礼节。

打字都不识几个的人，哪来的什么家国情怀？

什么故土难离更是扯淡。

家里就那么点田地，还得自己种。

这会打到万里之遥的地方去了，直接跑马圈地，大家直接就地当地主老爷，把那些异族牛马抓来种地，再娶他十个八个的洋妞，岂不美哉？

至于家里的妻儿老小......

说实话，人的欲望有时候很可怕，当无限美好的未来就摆在眼前的时候，即便是经过了几千年儒家思想熏陶的九州人，很多也会选择抛妻弃子。

更别说秦时的人了。

这种时候，也确实需要帮这些人思想改造一下。

否则思想长时间跟不上生产力发展的话，是要闹出大乱子来的。

这个改造，自然是从军队里开始最好。

九州这边派出这么多战士过去，既能帮助大秦开疆，又能帮他们改造一下大秦士卒的思想。

倒也算一举两得。

“所以大秦那边承诺给你们什么？”苏羽好奇道。

这个问题倒也算不上什么敏感。

毕竟九州这边想与大秦合作，就必须要通过苏羽这个中间人。

就算她现在不问，到时候也会知道。

卫哲显然也清楚这一点，闻言没有丝毫避讳的答道：

“土地。”

“完成对大秦士卒的现代化改造之后，大秦朝廷那边愿意在神州世界划出一个面积不小于三百万平方公里的土地给我们。”

“那就难怪了。”苏羽点了点头。

三百万平方公里的土地，差不多三分之一个九州大。

说实话，这个生意怎么看都是赚麻了啊。

虽然听起来是还没有规定具体划给九州的是什么地方，万一人家不厚道，给九州个不毛之地，到时候可能会很亏。

可九州毕竟是工业国，又不是农业国。

就算大秦划一片沙漠戈壁给九州，这么大面积的地方，里面的自然资源也绝对少不了。

稍一开发，就能收割大量的资源。

所以怎么都不会亏的。

话题点到即止，两人都没有在关于土地的事情上再谈下去。

毕竟再谈，就要谈到关于产出资源怎么处理的问题了。

如果只是普通的资源，苏羽自然是不太看得上的，九州从大秦那边搞到了多少资源都是他们自己的本事，苏羽也不会插手。

可大秦所在的神州世界可不止有普通的资源，还有灵石！

苏羽是绝对不可能允许任何一块脱离自己掌控的灵石流入蓝星的，这点他清楚，九州官方也清楚。

所以就不需要多说了。

未来在大秦那边开采出来的灵石，如果要送来蓝星的话，具体该怎么处理，还得再拟定个协议。

反正不是现在的事情，倒也不用急着讨论。

“话说回来，这种事情为啥还要搞个明面的说法？反正都去异世界里，也没有蓝星这边这么多的规则束缚，直接说真实目的不就行了？”苏羽适时转移了个话题道。

“那当然不一样。”卫哲笑道：

“从古至今，都讲究一个师出有名。”

“以蓝星如今的世界格局，师出有名则比任何时代都重要，在可以预见的未来，这种名头会越来越重要。”

“现在虽然这些战士会被派去异世界，他们在那边做什么蓝星这边的人都不得而知，可未来大秦朝廷许诺的土地划出来之后，我们总归是要派人去治理建设的。”

“关于异世界的事情也不可能瞒得住，迟早有一天全世界都会知道，并且我个人认为，这个时间可能不会很久，甚至不需要九州这边派人去治理建设异世界的飞地，如果你那边不刻意控制的话，关于异世界的事情披露出去，恐怕就在近期。”

“再往后一些，百年之后，我们今天的所作所为，都是会载入史册的事情。”

“到那时候，一支派到异世界保护工程队的部队，因为种种原因，迫不得已的参加了大秦的开疆拓土行动，还是这支部队原本就是奔着开疆拓土去的，意义上就完全不一样了。”

“开拓总归是血腥的，主动沾血和被动沾血，毕竟不是一回事。”

“换个说法就能让一些事情在未来少些争议和质疑，何乐而不为呢？”

“说来也是。”苏羽点了点头，随即又笑道：

“你怎么就这么笃定如果我们不控制，短时间内关于异世界的消息就会暴露？”

“人呗！”卫哲耸了耸肩：

“第一批去大秦的就有三十多万人，后续还会投入更多。”

“根据我们的估计，想要在三年内完成大秦朝廷要求的那些工程，恐怕前前后后的得投入数百万的工人。”

“现在这批只有三十万还没什么，我们还可以精挑细选，顺便通过一些保密协议之类的手段保密。可后面需要的人多了，再这样精挑细选自然是不可能了。”

“就算我们这边还能让参与的人保密，可这么多人凭空消失，其他国家的人也不可能注意不到。”

“结合近期我们官方采购的大量工程器械与原材料，明显与九州内部的基建计划对不上，就很容易猜到异世界了。”

“毕竟蓝星上还没有需要我们投入这么多人力物力的地方，太空电梯还没修好，也不可能是名为偷偷把人送到了太空上去。”

“再想想突兀出现的群玉阁，猜到异世界存在就很容易了，你要不刻意加以限制的话，以那些西方国家的尿性，这事儿短期内被爆出来是板上钉钉的事。”

“听起来确实是这么回事。”苏羽闻言表示认同，从九州和时空科技的表现上来说，猜到关于异世界存在的事情，确实是不难的。

“所以你是什么打算？是否要让他们闭嘴？”卫哲反问道。

“闭嘴？没必要，让他们说去吧，时机差不多了直接公布就行了。”苏羽无所谓的摇头道。

纸包不住火。

随着时空科技的发展，他在交易平台上与交易伙伴进行的交易规模也越来越大。

这种大规模的物资调度，时间一久，被人猜到是很正常的事情。

到时候再公开呗。

多大点事？

......


第315章 阿狸去哪了？

将人送去异世界这个事情并不需要太久。

等人和装备全都到期了之后，苏羽直接让人在一个厂房门口装模作样弄了个看起来像是黑洞的全息投影。

人走进去直接就会被接入交易平台的空间里。

之所以要这样装一下，倒也不是苏羽吃饱了撑的。

而是目前这个世界上除了秋末和李梧桐以及阿狸之外，是没有任何人知道交易平台的存在的。

即便是九州这边已经知道了苏羽有去异世界的手段，目前也只是以为时空科技掌握了某种能穿梭时空的技术而已。

交易平台目前是苏羽最大的秘密，他自然不可能随便透露出去。

虽然嬴政那边通过他也已经与九州这边的人有一定交流了，不过嬴政是不可能把这种事情告诉别人的。

说到底，苏羽和他都是交易平台的代理人，他们之间才是利益共同体。

这也是苏羽放心让九州的人和嬴政交流的原因。

因为一个成熟的政治家，是绝对清楚什么事情可以说，什么事情不可以说的。

如果是沈翩然的话，苏羽可不会这么放心。

有时候，保持一定的神秘感让人敬畏，对他、对所有人都好。

......

后续的事情基本都不用他操心了。

九州这边已经做了完善的预案，能准备的基本都准备了。

往后九州每周会准备一定的物资，送到紫薇垣的港口，通过苏羽转送到平行世界的大秦。

期间如果有一些人员流动的话，也会在这个时候进行。

如果发生了意料之外的紧急情况，那边的人可以通知嬴政，嬴政自然会找到苏羽。

而蓝星这边要是有什么急事，也可以通过联系秋末来紧急寻找苏羽。

当然，这个概率比较小就是了。

......

回到紫薇垣，又顺带刷了今天的交易点，霜星那边似乎有点什么急事，所以今天倒是没有在刷交易点的时候做点什么别的事情。

躺在办公室的大沙发上，苏羽头枕着李梧桐的腿，看着眼前遮挡住了天花板的山峦，吃了口李梧桐细心剥皮去核喂到嘴里来的荔枝。

总感觉自己好像有点太闲了。

正想着要不要找点啥事打发一下时间的时候，一股突如其来的心悸敢却让他不由得皱了下眉。

“梧桐。”

“嗯？”

“阿狸呢？”

“......”

李梧桐眨了眨眼，看着突然从怀里起身的苏羽，眼里有些茫然：

“不在方圆百里之内。”

在不使用一些探查类术法神通的情况下，李梧桐虽然是金丹期大修士，但神念的探查范围也只有方圆百里而已。

当然，因为她已经逐渐适应了九州生活的缘故，所以这里的百里指的是公里，而不是天玄界的“里”，这个距离放到天玄界，高低也能算得上是方圆几百里了。

“不在方圆百里之内？她啥时候跑这么远的？”苏羽挠了挠头。

妈的，这几天光顾着跟李梧桐办事儿了。

也没时间管阿狸。

再加上她平时就是放养的，满紫薇垣到处逛，有时候甚至独自一狐都厮混到魔都去了也没出过啥事儿，所以这几天没看见她苏羽也没多想。

结果真就撒手没呗。

方圆百里都找不到了可还行。

“大概在......”苏羽闭目思索了片刻，指了指西北方向：

“在那个方向。”

李梧桐闻言，两眼缓缓亮起淡淡的红光。

片刻后便道：

“地图。”

下一刻，全息投影里便出现了一张巨大世界地图。

李梧桐熟练的操作了几下，随即指着地图上九州西北处道：

“在这里，不过她状态似乎有些不太对劲，而且她所处的地方也有些古怪，我只能凭寻踪术大概找到她在某一个地区，具体在哪里却找不到。”

“是不太对劲......她似乎是处于某种蜕变的状态，话说这家伙是怎么几天跑了几千公里，从魔都跑到昆仑山去的？”苏羽揉了揉眉心。

不是精神上的头疼，而是他真的感觉到有点头疼。

阿狸那边的状态已经影响到他了，如果他现在切断自己和阿狸的单方面联系的话，自然可以隔绝这种状态。

不过这家伙现在跑这么远，切断联系的话苏羽又怕再出什么幺蛾子后面找不到阿狸了。

所以想想还是忍了一下。

好在这种头疼到也不太明显，就是会让他感觉到有些不适而已。

李梧桐显然也注意到了这一点：

“蜕变状态，会影响到你吗？具体是什么样的蜕变状态？”

“会有一些影响，但是问题不大，至于具体是哪种蜕变，我也说不太清......大概就是这样的。”

说着，苏羽眼里闪过混沌之色，看向李梧桐。

李梧桐愣了一下，眼底肉眼可见的出现了一瞬间的茫然。

下一刻，她便陡然清醒过来，惊道：

“好恐怖的魅术！”

虽然她刚才完全没设防，苏羽刚才使用的阿狸共享给他的神通也只控住了她一瞬间。

可这也足够恐怖了。

毕竟她和苏羽之间的实力差距在这里摆着。

淬体期弱鸡和金丹期大能。

说句难听点的，她就算是不还手让苏羽全力进攻一年，不防水的话，苏羽都擦不破她的皮。

可偏偏，苏羽刚才的魅术是实打实影响到她了。

这就很恐怖。

说明现在苏羽，或者说阿狸所掌握的魅术，在神通等级上绝对已经高的没边了。

在这么大实力差距之下，甚至都能起到效果。

“这就是阿狸蜕变的过程里所掌握的一个神通，刚刚通过我与她的契约关系共享过来。”苏羽皱眉道：

“我现在只能隐约从跟她的契约里感觉到，这是一种正向的蜕变，一旦成功好处无穷，但恐怕这种蜕变有些风险。”

“我得去找她。”

“妾身随夫君一起去。”李梧桐闻言起身道。

苏羽点了点头，虽然他有天罚级动力装甲，想要赶过去也要不了多久。

可显然还是让李梧桐直接御剑带他过去比较快。

......


第316章 蓝星上的秘境？

不过就在他俩准备出发的时候，在实验室里的秋末这会儿也赶了过来：

“我和你们一起去。”

显然，她人虽然在实验室里，可刚才苏羽说话的第一时间，她就注意到了这边的情况。

然后便匆匆赶了过来。

身上穿着的无尘大褂甚至都没来得及换。

除了同样有些担心阿狸的情况之外，像这种玄学侧特有，并且还在她目前了解范围之外的情况，显然是极有研究价值的。

光从学术角度来说，能够近距离观察这种现象，就绝对值得她跑一趟了。

“刚才我已经将部分临时权限转移给了楚月，万一遇到什么突发情况，短时间内我们无法回来也没关系，楚月会管理公司事宜。”

秋末一边说着，一边随手脱下大褂丢在一旁的沙发上。

“那就一起。”苏羽自然没有拒绝的道理。

很快，一道剑光划破天幕。

李梧桐御剑以一个恐怖的速度直奔昆仑山。

最多一分钟，他们就能赶到那里。

站在飞剑上，苏羽好奇的对秋末道：

“阿狸这家伙是怎么跑那么远的，你知道情况吗？”

秋末翻了个白眼：

“你跟她有御兽契约，她跑了都不知道，我这些天一直在实验室里，哪有时间盯着她啊。”

说罢，她皱眉片刻，便接着道

“从最近网络上查找的一些监控数据大概能发现，阿狸最近似乎跟楚月家的一个侄女走得很近......哦，是一个叫楚鸢的小姑娘，才十五六岁吧，是楚月大哥的女儿。”

“前段时间这姑娘跟着楚月来紫薇垣玩，认识了阿狸之后，她俩就经常厮混在一起，这种小事儿我之前也没注意。”

“三天前的晚上，楚家的私人飞机飞了一趟西北，飞行记录上显示的乘客里就有楚鸢，照这个情况来看，阿狸多半是跟她一起去的。”

“楚家的小姑娘，把阿狸给我拐走了？”苏羽嘴角抽了抽。

虽然他也知道楚月平时在公司里没事的时候最喜欢投喂阿狸，可他是真没想到，楚月的侄女更是重量级。

直接给他御兽都给拐跑了可还行。

秋末闻言神情有些古怪：

“也未必是她给阿狸拐走了......有没有可能，是阿狸把她拐走了？”

“我刚刚又查到，楚家从前天开始就在找他们家小公主了，都快给大西北翻了遍。”

苏羽：......

好吧，他承认刚才自己是翻了个所有家长都会犯的错误，总觉得是别人带坏了自家孩子。

就阿狸那鬼精鬼精的样子，怎么看都不像是会被个不谙世事的小姑娘拐走的样子。

想到这里，他当即有些僵硬的转移了个话题道：

“她们去昆仑山做什么，你那边有什么线索吗？”

“没有。”秋末摇头道：

“在网络上一点头绪都没有，想来是她们私底下交流的相关消息。”

苏羽倒也不意外，没有再多问。

恰在此时，专心御剑的李梧桐终于开口道：

“到了。”

飞剑缓缓停下，漂浮在高空中。

看着下方山峦起伏，宏伟壮丽的昆仑山脉，李梧桐皱眉道：

“大致在这一片区域，按照寻踪术得到的信息来看，阿狸确实是与一个小姑娘来这里的，可她们进入了这里之后，寻踪术却找不到后续去了哪里，她们似乎进入了某种特殊地方，能够屏蔽我的感知。”

“特殊的地方？”秋末皱眉：

“能大概形容一下吗？是什么样的地方？”

“非要说的话......”李梧桐看着下方的山脉，沉吟片刻后便道：

“按照在天玄界的经验，这种情况，我感觉她们可能是进入了某种秘境或者小世界。”

秘境？小世界？

苏羽和秋末同时愣了一下，随即对视了一眼。

这种情况，如果放在天玄界，甚至是放在神州世界那边。

他们都不会惊讶。

毕竟人家那是玄学侧世界。

可出现在蓝星上......那就有点惊悚了。

看见他俩的神情，李梧桐又补充道：

“刚才我就有些怀疑，只是来到这里之后把握又多了一些。”

“除了寻踪术找不到踪迹这个原因之外，还有个重要的因素，就是阿狸突如其来的蜕变。”

“正常情况下，类似她这样的神兽后裔，实力都是随着年纪增长的，基本不会有突然间实力大进的可能。”

“至于血脉觉醒所带来的进化，绝大部分神兽后裔终其一生也很难觉醒神兽血脉。因为条件极为苛刻，并不是说某一刻突然福至心灵就能觉醒，是要搭配上一些特殊材料的，可能还需要原初神兽的精血辅助才行。”

“你刚才所展示出来的神通显然不同寻常，绝对不该是阿狸之前的血脉能够拥有的神通，这样一来，基本就可以排除她是突然修为暴增的可能。”

“那么排除了错误选项之后，摆在我们面前的答案就只剩下了一个。”

“她在这里遇到了某些东西，此时正在进行血脉觉醒。”苏羽接过话茬，只是脸上的疑惑愈发浓重。

还是那句话，这种事在天玄界和神州并不是什么值得好奇的事情。

可放在蓝星上，那就是恐怖故事了。

从创办时空科技，解决了来自西方的威胁之后，苏羽一直以来，都认为自己已经完全掌控了蓝星上的一切。

可如今再看，蓝星恐怕没有他想象中的那么简单。

“要不要下去？”面对这种情况，秋末也有些拿不准主意，转而看向李梧桐，问起了这方面的专业人士。

“我的灵觉没有感受到任何危险，证明下面这个秘境要么是无害的，要么就是布置这个秘境的存在，修为远高于我。”李梧桐模棱两可的答道，并没有直接给出肯定的回答。

如果只是她一个人的话，遇到这种情况，那肯定是要下秘境一探究竟的。

可苏羽也在这里，那就不由得她不谨慎了。

非要说的话，她的意见其实是让苏羽和秋末回去，她一个人进去看看。

不过相处了这么久，她也相当了解苏羽了。

知道这种提议不用想都会被苏羽拒绝，所以干脆没提。

“那就下去吧。”苏羽摆了摆手，没有再多说的意思，指着下方山脉的一个地方道：

“我大概能通过契约感觉到，在那边。”

李梧桐欲言又止，犹豫了一下后还是乖乖点头道：

“好！”

......


第317章 李梧桐的猜测

在苏羽凭着契约感知的指挥下，飞剑的高度缓缓下降。

苍茫的昆仑山脉逐渐在眼前真切了起来。

在九州的传说之中，昆仑山毫无疑问拥有着极为不同寻常的地位。

这里又被称为昆仑虚、昆仑丘或玉山，传说之中，这里更是被誉为万山之祖，是毫无疑问的神山。

在道教传说中，这里是天帝下都。又说这里曾是西王母道场，到处仗着奇花异草，珍宝遍地、瑞兽呈祥。

千百年来，有关于这座山的传闻无数，吸引了无数人前赴后继来这里朝圣。

在神话传说里，这里是无暇的人间仙境，可在现实中，这里显然没有古人们想象中的那么美好。

褐色的山上是高海拔地区常年不化的积雪，山脚下则是一片枯黄。

因为才刚开春的缘故，昆仑山脚下的草原并没有长起来，看不到丝毫生机，这里此时不仅看起来不是什么人间仙境，甚至连水草丰美的牧场都算不上。

全然是一副荒漠景象。

如果是在今天之前，有人跑到苏羽面前告诉他，有仙人生活在这里。

苏羽肯定得拎着这人的脖子带他来这里看看。

看看这鸟不拉屎的样子像不像传说中有仙人居住的人间仙境。

他之前是完全不相信蓝星有玄学侧相关的存在的。

毕竟秋末都不知道做过多少调查和实验了。

蓝星上的灵气根本就和不存在一样，这种环境下根本不可能产生什么厉害的修仙者。

就连苏羽从天玄界那边搞到了各种修炼功法，也得从其他世界进口灵石来辅助修炼才行。

更别说其他人了。

可现在，他这种想法产生了一丝动摇。

阿狸这件事情可以说完全超出了他的意料。

或者说超出了包括秋末和李梧桐在内的所有人的预料。

谁都没想到，蓝星上居然会出现玄学侧世界才可能出现的秘境。

虽然到底是不是秘境还没能下定论，可至少眼下这种情况，在科技侧，以秋末的学识是无法解释的。

秋末来自废土的繁荣纪元，那至少是四级以上的文明。

也就是说，除非这里面有个五级，甚至是更高级的科技侧文明遗址存在，否则那就这只可能是跟玄学侧有关的东西。

但问题是，如果是一个单纯的科技侧文明，那么即便是交易平台论坛里那些八九级的科技侧文明，在没有接触过玄学侧的情况下，打造的产物大概都是无法防范玄学侧修士那些诡异手段的。

可偏偏李梧桐的探查手段在这里也没有用。

并且阿狸作为神兽后裔，是毫无疑问的玄学侧生命。

如果是科技侧的产物，整个蓝星这么多人他们不找，为什么就看中了这个来自玄学侧世界的狐狸？

稍微想一下，就能排除这里是科技侧文明的遗址了。

当然，得出这个结论，显然比得出这是科技侧文明遗址带来的惊讶更大。

毕竟科技侧的东西都是有迹可循的，即便是再先进的文明所制造的产物，研究一下总能找到端倪。

可玄学侧的东西却不然。

如果真是实力远超李梧桐的人布置下来的什么阵法秘境之类的，即便李梧桐是金丹期修士，大概也很难弄明白原理。

当然，眼下也不是考虑这些东西的时候。

被自己视作大本营和后花园的蓝星上突然出现了这么个超出掌控的东西，苏羽现在只想弄明白这到底是咋回事。

“再往前个几公里......右边一点......”

“对，就是这里！我能感知到的范围大致就是这附近，先找找！”

在苏羽指挥下，最终他们将目标锁定在庞大昆仑山脉中一个不起眼的山头上。

山头的顶部被白雪覆盖，下方如同其他山峰一样光秃秃的，看不见丝毫生机。

“这个地方极为特殊，我的神念在这里被压缩到了极致，最多只能覆盖方圆数米，恐怕我们只能用肉眼去观察寻找有没有什么可疑的地方了。”李梧桐神情凝重，如果仔细观察的话，甚至能看见她额头上渗出的些许细汗。

从进入山脉开始，她便逐渐感觉到了有些不对劲，整个山脉犹如一座匍匐在大地上的凶兽般，居然散发出恐怖的威压，直接压制了她的神念。

特别是在苏羽的指挥下逐渐靠近这座山峰的时候，这种压制越来越明显。

以至于她原本可以覆盖方圆上百公里的神念，此时居然被压缩到了只能覆盖周围几米的程度。

这种压制可不仅仅表现在压制她的神念上，而是将压力给到了她整个人身上。

在这样的条件下还要带两个人御剑飞行，即便是对于李梧桐来说，也是相当吃力的。

苏羽敏锐的观察到了这一点，当即伸手替她抹了把额头上的汗珠，低声道：

“要不你先把我们放下去，自己先退出去吧。”

“不用。”李梧桐摇了摇头，压力虽然有，但倒也还不至于让她动不了，不过闻言她想了想，还是补充道：

“这里的情况与我在天玄界见过的一些秘境极为相似，修为越高的人，来到这种地方之后，就会被压制的越狠。”

“这点从你与秋末姐几乎没有任何感觉就能看出来。”

“类似这种秘境，通常都是一些大能者留下的传承秘境，留下这种压制也是为了这些传承不被一些修为已经很高的人得去。”

“因为修为越高的人，越不容易重新转变修炼思路，学习这些大能的传承。”

“我虽然受到了一定压制，可压制的却还不算太严重，这就意味着......留下这个遗迹的前辈似乎不太在意金丹期的修士进入其中，留下这种禁制也是为了提供一个比较公平的环境，让进入秘境的人公平竞争。”

“所以呢？”苏羽愣了一下，疑惑道。

李梧桐解释道：

“金丹期已经初步开始接触法则了，到了这个境界，得到一些寻常化神，甚至返虚大能的传承也没有什么作用。因为已经来不及转变修炼方式了。”

“所以，留下这个秘境的人实力......至少在渡劫期以上！”

“因为渡劫期是一个坎，能够达到这个境界的修士，自身参悟的法则趋于圆满，已经开始开始接触‘道’了。”

“金丹期因为已经开始接触法则，因此大部分化神、返虚大能的传承对于金丹期修士来说，只要参悟的法则不同，那就没什么用。”

“可渡劫期的传承不一样！即便是真正的返虚修士，获得渡劫期的传承也有大用！”

“这个秘境如果真的是传承类的秘境，以我的实力又可以进去，便说明我甚至也有资格获取这位前辈的传承。那么从经验上来说，这至少都是渡劫期留下的传承秘境！”

......


第318章 昆仑墟

“渡劫期么？”苏羽看着眼前光秃秃的大山，眼角直跳。

毕竟这可是在蓝星，突然来个渡劫期秘境，这可真是给他整了个狠活。

不过现在也不是想这个的时候。

既然李梧桐进去多半也没什么危险，甚至有可能会获得某种传承。

那他当然没有阻拦的道理。

几人站在飞剑上绕着这座山峰赚了几圈，寻找可疑的地方。

苏羽原本以为想要凭肉眼这样找到很难。

结果不到片刻，就给他们找到了。

实际上这玩意儿还真不难找。

这座山峰看起来虽然大，可却光秃秃的，并没有什么植被环绕。

站在飞剑上居高临下观察， 一眼便能扫遍小半边山。

山上有什么可疑的地方根本藏不住。

仅仅绕山飞行了两圈不到，他们便找到了一个不同寻常的点——一个位于山腰上，临近雪线的山洞。

按照正常的逻辑，如果这里真的存在一个秘境的话。

那么秘境是绝对需要一个入口的。

毫无疑问，最有可能成为入口的自然是这种山洞之类的地方。

而事实也证明，他们猜的并没有错。

飞剑刚刚降落在山洞前，秋末便敏锐的找到了洞口旁留下的几个脚印。

从脚印来看，那些码数不大的人类脚印显然是出自一个人类女性，从脚印推测身高，这名女性身高大概在一米六左右。

符合被阿狸拐走的楚月小侄女的情况。

而除了人类脚印之外，地上还有不少梅花脚印。

毫无疑问，这些就是阿狸留下来的了。

三人互相对视了一眼，苏羽当即道：

“走吧，进去看看。”

秋末与李梧桐闻言也没有反对。

毕竟苏羽就在这里，他手上的交易平台就是最大的底牌。

即便发生了什么意外，有交易空间在，至少安全上是没问题的。

目前已知的存在中，唯一能跟交易平台掰掰手腕的就只有那个传说中完成了升维的天罚文明，就这还是交易平台论坛上的网友脑补，真实性还有待商榷。

更别说其他的了。

几人当即迈步走进了这个看起来平平无奇，位于半山腰上的洞窟。

在迈入洞窟的一瞬间。

变化果然便发生了。

原本平平无奇的洞窟，突然像是评价的水面被丢入了一颗石子般，入口处的空间陡然泛起肉眼可见的涟漪。

下一刻，一股沛然莫御的吸力陡然从洞口中传出。

三人瞬间便被吸了进去，即便是李梧桐也来不及做出丝毫反应。

苏羽只感觉眼前一花，脚下在某刻产生了些许失重感，让他有些不适。

就在他犹豫要不要开启交易空间润的时候，一股脚踏实地的感觉便取代了刚才的失重感。

再睁眼时，眼前哪里还是什么荒凉大山上只有土石的洞窟？

分明是美到让人窒息的仙境！

苏羽他们所处的地方大致是一座仙山的山顶。

面前是一个连地板都是由温润白玉铺就而成的巨大广场。

广场的镜头，白玉栏杆之外，则是弥漫着层层雾气的幽深山谷。

从这个角度，并不能看到谷底的景象，只能远远看见遥相呼应的其他山峰。

每一座山峰上，都建有流光溢彩的华丽宫殿。

各种奇花异草遍布在这些山上。

无数巨大的仙鹤结伴在山谷间飞行，在袅袅雾气中留下道道飞行的轨迹。

“这里......”李梧桐不知何时已经来到了苏羽身侧，紧紧握住了他的手：

“这里的灵气，比天玄界的群玉山还要浓郁百倍万倍！”

“那些雾气，全都是灵气凝成的。”

“这是就是秘境？”秋末同样来到苏羽身侧，打量这周遭。

“不！这里不可能是秘境。”李梧桐当即摇头，断然道：

“正常情况下，秘境虽然有可能环境会比外界更强，但强的有限。”

“绝对不会出现这种外界的蓝星一片荒芜，灵气稀薄的相当于没有，可这里却堪称修炼圣地的情况。”

“这是一个大能者用世界碎片炼化而成，依附于蓝星存在，但却相对独立的小世界！”

“小世界？”苏羽忽然笑道：

“依附于蓝星存在应该是没错的，可未必是小世界。”

说到这里，他目光看向了位于广场的右侧。

那里似乎是这个偌大广场的出口处，隐约能看见精美的白玉阶梯，不，或者说是灵石阶梯更合适。

而在白玉广场与阶梯的相交处，则有一个偌大的牌坊矗立在那里。

上面写着三个大字。

“昆仑虚！”

秋末神情严肃的道：

“天帝下都、西王母道场、万山之祖......”

说到这里，他与苏羽对视了一眼，丝毫没有掩饰目光中的惊讶。

原本她在研究过灵气之后就不认为蓝星会是个跟玄学侧沾边的世界。

对于九州那些浮夸的传说，更是不屑一顾。

毕竟九州传说中的那些神明，从描述来看，早就远超交易平台里对于玄学侧文明的定义了。

即便是修仙，在秋末看来也是可以从科学角度解释的。

对于这种不科学的传说，她以前自然是不信。

可偏偏，这种传说里的东西，现在出现在了她眼前。

而如果这些传说都是真的的话。

这便说明......蓝星以前极有可能存在过连超越九级的玄学侧文明！

苏羽捏了捏她的手，示意她不要多想，随即神情有些凝重的看向正前方。

秋末与李梧桐随着他的目光看去。

顿时便发现一只外表华丽至极，酷似传说中凤凰的青绿色大鸟往这边飞来。

“这是......”李梧桐眼里闪过迟疑。

“青鸾。”苏羽淡淡道，想了想，又解释了一句：

“真正的神兽。”

“客人谬赞了，家母才是神兽青鸾，奴婢不过一神兽后裔罢了。”前一秒还远在天边的青鸾，刹那间便来到了几人身前。

摇身一变，居然变成了一名身穿翠绿色罗群的妙龄少女。

......


第319章 这是一座山？

“她的实力远超于我，至少也是化神期的大能，极有可能远超化神期，达到了炼虚、合道，甚至是渡劫境界。”

“具体如何我无法确认，但她的实力强大无比是可以确定的，如果她愿意的话，恐怕咱们连打开交易......逃跑的机会都未必有。”

李梧桐的传音钻进了苏羽耳中。

苏羽的表情没有丝毫变化，但心中却是暗自有些惊讶。

虽然看见刚才人家飞过来时的气场，就猜到她实力绝对不凡。

可却也没想到这个不凡居然不凡到可能是渡劫大能的地步。

然而，他们这边私底下的传声交流，似乎对眼前的少女并没有什么作用。

李梧桐刚传音完，少女便眨了眨眼，咯咯对李梧桐笑道：

“个人谬赞了，奴婢虚度万载光阴，也才炼虚合道罢了，想要渡劫成仙恐怕此生无望。”

“不像客人年纪轻轻便有炼气化神修为，天赋之高，实在是令人羡慕。”

“你能听见她传音？”苏羽讶然道。

“自然可以，这昆仑虚中没有秘密能瞒过我的眼睛。”少女大大方方的承认了下来。

随即笑道：

“几位远来是客，不如先随奴婢进去吧。”

苏羽闻言也笑道：

“那便有劳姑娘带路了，不知姑娘如何称呼？”

“客人唤我纸鸢即可。”少女说罢伸了伸手：

“几位这边请。”

“纸鸢姑娘请！”

几人从善如流，跟着这位名为纸鸢，实力强的离谱，但却又自称奴婢的少女向昆仑虚深处走去。

少女显然没有使用什么法术给他们一秒带走的意思，而是带着他们沿着离开这片白玉广场的小路下山。

在山路上走了片刻之后，再沿着一道横跨两座山峰的拱桥往另一座山峰走去。

整个路程并不算短，但好在他们都不是普通人，简单走路的话，一口气走一千公里都不带喘的。

这点路程倒是问题不大。

路上苏羽自然也不会闲着。

一边暗自观察着周遭那迤逦玄奇的风光，一边与纸鸢搭话：

“纸鸢姑娘方才提到炼气化神、炼虚合道，敢问这些可是修炼的境界？”

“自然！”纸鸢显然也没有隐瞒的意思，笑盈盈道：

“未成仙前，共有四个大境界，分别为炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。”

“合道之后，便是仙人了。”

“你身旁那位客人，虽然修炼的方式可能与我等不同，但从实力上来看，约莫便在炼气化神境界中期。”

苏羽闻言，连忙将之记了下来。

看情况，这显然又是一种与天玄界不尽相同，但却又有些地方类似的玄学侧修炼体系。

虽然从名称上看，这套体系的最高境界是炼虚合道，听起来与天玄界修士的合道期可能差不多。

可仔细一想，却又完全不同。

毕竟按照纸鸢的说法，炼虚合道之后，可就要成仙了。

天玄界那边的合道期修士，距离成仙中间还隔着渡劫期和大乘期呢。

差的远了。

完全没法类比。

按照李梧桐金丹期才相当于炼气化神中期来看，恐怕眼前这位炼虚合道境界的纸鸢，实力放在天玄界至少也是渡劫，甚至大乘期的修士。

玄学侧世界的评级其实看的就是最顶尖的战力。

也就是说，这样的大佬在多来几个，一个一级的玄学侧世界分分钟就能成为九级玄学侧世界。

这种战力太夸张了，她只要愿意，出去之后一巴掌都能给蓝星拍碎。

甚至再离谱点，蓝星所在的宇宙都未必够人家嚯嚯的。

“多谢纸鸢姑娘解惑。”苏羽客气的回了一句，随后便转移了个话题：

“敢问姑娘，这里可是昆仑虚？”

“自然！”纸鸢微笑着答道：

“昆仑虚，西王母道场！”

“传闻西王母道场中有瑶池，不知道可否属实？”苏羽开玩笑般的问道。

“自然属实，瑶池便在那边。”纸鸢抬手指了指远处的天际。

“那边？”苏羽顺着看去，却只能看见远方呈现黛色，犹如水墨画般的天际。

那里分明是空旷的天空。

哪里有什么瑶池？

“莫非那瑶池是在天上的云间？”苏羽好奇道。

不过倒也没有多大意外，毕竟仙人居所嘛！

别说一个瑶池了，就算是把房子建在云上，他也不觉得有什么问题。

物理定律在这里可不好使。

“客人说笑了，自然是在山上。”纸鸢捂嘴笑道。

“山？”苏羽又看了眼她指的方向。

空荡荡的天空，哪里有什么山？

“客人再仔细看看。”纸鸢笑而不语。

苏羽皱眉仔细观察，看了半天也没看出什么问题来。

直到他目光往一旁扫去，看见那黛色的天空一边延展了不知道多远后，居然颜色突然变成了正常晚霞下的金红色天空。

这才意识到不太对劲。

天空上出现了色差，如果排除异常天气情况的话，那么就只剩下一个可能。

他刚才看见的那黛色的天空，也许本来就不是什么天空。

苏羽意识到这一点后，连忙往右边看去。

极目远眺之下，终于在不知道距离这里多远的地方，也看见了如左边一样的金红色天空。

下意识咽了口唾沫，他指着那遮蔽了整个天空的黛色屏障，有些难以置信道：

“你的意思是......这是一座山？”

“此为万山之祖昆仑山的主峰，从山脚数，南北长约八百里，东西长约一千三百里，山高九万丈，瑶池便在山顶之上。”

纸鸢轻描淡写的介绍听的苏羽等人面面相觑。

南北八百里，东西一千三百里......这要是座山脉的话，那道也正常。

可单独一座山峰......那就有点过于离谱了好吧。

更别说那玄幻的高度。

九万丈！

一丈算他三米的话，那这就是二十七万米，换句话说，那就是二百七十公里高！

这他妈别说平流层，中间层都给捅穿，直接到热层了。

很多卫星也才飞这么高好吧！

确定这是一座山？

......


第320章 万丈融峰插紫霄！

咽了口唾沫，苏羽下意识道：

“那山顶上，是什么样的光景？”

“嗯......”纸鸢想了想道：

“万丈融峰插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。”

“约莫便是如此吧。”

苏羽闻言愣了一下，惊讶道：

“纸鸢姑娘还知道这首诗？”

他要没记错的话，这应该是宋代诗人黄庭坚的诗吧？

“嗯，昆仑虚链接外界的通道自古便存在，每隔一些年头，总有旅人误入此地。这首诗是奴婢数百年前在一位旅人携带的诗集里见到的，觉得与瑶池上的风光颇为相合，便记了下来。”

“这样么？”苏羽点了点头，又问道：

“那些误入昆仑虚的人，后来都如何了？”

“既是误入，奴婢自然是将他们送出去了。”纸鸢笑道。

送出去了......

苏羽恍然。

难怪自古以来关于昆仑山的传说便从未断绝。

他以前还以为全是古人的臆想。

没想到居然还真有人来过昆仑虚。

并非空穴来风。

老祖宗果然实诚，居然一点牛逼没吹！

这时，一旁的秋末似乎是发现了什么重点，不由得出声道：

“旅人......纸鸢姑娘之前也会带那些误入此地的旅人游览这昆仑虚吗？”

“不会。”纸鸢坦然道：

“此地为西王母道场，即便王母娘娘早已前往上界，这里也非凡人能随意涉足之地。”

闻言，苏羽也意识到了不对。

纸鸢与他们见面时，一直称呼他们为“客人”，可现在对那些误入这里的人的称呼，却是“旅人”。

这种事情如果不计较的话，当做口误来看完全不是什么问题。

可就目前看来，眼前的纸鸢虽然看起来是青春活泼的少女，可做事说话却条理清晰，张弛有度。

苏羽问什么她便答什么，苏羽不问，她绝对不会多说一句。

不像是那种容易口误的人才对。

如果不是口误的话，那这称呼上小小的诧异，恐怕就蕴含了极大的信息量。

鉴于之前愉快的交流经历，苏羽还是开门见山的问道：

“那纸鸢姑娘偏偏带我们游览此地，是......”

他并没有将话说完，把问题抛出去后，便等待着纸鸢的回答。

“自然是因为你们是客人，客人，与误入昆仑虚的旅人，自然是不同的。”

纸鸢毫不避讳道。

“有何不同？”苏羽追问。

纸鸢停下了脚步，回头看了眼苏羽，随即笑道：

“客人莫非自己不清楚吗？”

“有一些猜测，但不敢肯定。”苏羽摇头道。

他所猜的，自然是与交易平台有关。

可想到在交易平台上自己似乎也算是比较特殊的存在，他又有点不敢确定。

“客人以后会明白的。”纸鸢一改之前知无不答的模样，神秘的笑了笑，随即继续转头在前面带路。

只是转过头去之后，却是神情有些尴尬的吐了吐舌头。

要不是西王母去上界前留下的法宝终于有了反应，让她知道苏羽他们就是西王母圣谕中所指的“有缘人”，她这会儿估计都把苏羽三人给送出去了。

她要有本事知道苏羽这帮人为啥能引动西王母留下的法宝成为“有缘人”，还能在这下界待上万年？

早就成仙飞升了好吧。

见问不出答案，苏羽虽然有些遗憾，不过却也没有继续追问下去。

转而又聊了一些其他方面的事情。

聊起别的，纸鸢果然又恢复成了刚才知无不言言无不尽的样子，苏羽问什么她便答什么。

通过沟通，苏羽惊讶的知道。

这偌大的昆仑虚里，现在居然一个人都没有。

除了花花草草之外，里面的活物就只剩下满地的各种瑞兽了。

并且听纸鸢的说法，这些兽类虽然血脉都不同寻常，但本质上全都是曾经居住在这昆仑虚的仙人们饲养着当坐骑和食物的牲口。

早就失去了诞生高等灵智的可能，虽然比一般的野兽要聪明的多，但却也就这样了。

因此这里面真正能算得上可以沟通的，也是目前能够做主的。

只有眼前的纸鸢一人。

“纸鸢姑娘方才说在这里已经待了上万年了，莫非在昆仑虚中的仙人，是在万年前离开的？姑娘可知他们为何离开吗？”苏羽好奇道。

纸鸢听到这个问题倒也不意外，平静的解释道：

“虽然奴婢已经在这里待了上万年，可仙人们离去可不止万年，在奴婢出生之前，奴婢的母亲便已经在这里守候了无尽岁月了。直到万年前，她修为再也压制不住，即将飞升之时，才用一支尾羽创造除了奴婢，从此奴婢便生活在这昆仑虚中了。”

“一支尾羽？”苏羽上上下下打量了这姑娘几眼。

这怎么看也不像是跟毛变的啊。

不了纸鸢却仿佛是背后长了眼睛似得，轻笑道：

“客人不必惊讶，我母亲乃是神兽青鸾，先天生灵，不能以常理看待。”

“寻常生命需要阴阳交合才可诞生后代，先天生灵确实不用，她本质上是规则化身，留下一律炼化后的规则，便是我了。”

“这还真是......神奇。”苏羽干笑了一声，略有些尴尬。

又聊了一些关于昆仑虚的事情后，他终于说起了今天来这里的重点：

“敢问纸鸢姑娘，在我们来此之前，可见过一只狐狸与一个小姑娘来到此地？”

“嗯，就在前两天。”纸鸢点了点头。

“那她们在哪里？”苏羽连忙追问。

“应该是在那边吧。”纸鸢随手指了指远处的另一座山峰：

“她们也是客人，不过却不需要奴婢接引。”

“那座山曾经是神兽九尾天狐的道场，其中有九尾天狐传承，那只小狐狸便是被传承吸引来此，进入昆仑虚后，冥冥中自由规则指引她前往那里。”

“九尾天狐传承？”苏羽深吸了口气。

阿狸果然是获得了什么机缘才跑到这里来的，这倒跟他他们之前的猜测相符。

“嗯，九尾天狐，与奴婢的母亲一样，也是先天生灵，堪比仙人的神兽，曾经都是西王母的爱宠。”

“......”

爱宠可还行。

不是，你们这些堪比仙人的神兽都只能当宠物？

这么离谱的吗？

......


第321章 暴殄天物

一路走一路聊，苏羽他们倒是也得到了不少有用的消息。

首先，昆仑虚里的仙人不知道在多少年前就已经全都去了那什么上界，只留下一些当时实力还没到仙人境界的宠兽留在这里，据说是等待什么有缘人，至于等到有缘人之后会咋样，纸鸢也不知道。

这些实力强大的兽类在昆仑虚里待了无尽岁月，要么是实力突破成为了仙兽，飞升上界。

要么就是寿元耗尽死在了这里面。

昆仑虚中剩下的最后一头神兽就是纸鸢的母亲，也就是神兽青鸾。

在寿元即将抵达极限的时候，青鸾终于获得突破，成功渡劫成仙。

为了防止自己飞升后昆仑虚无人照看，青鸾便用一支尾羽幻化出了纸鸢，代为守护昆仑虚。

这些曾经是西王母宠物的神兽们，在仙人全都离开之后，其实对昆仑虚还有一定掌控权的。

当初仙人们把它们留在这里，也有守护昆仑虚等待有缘人的意思。

故而纸鸢一出生便成为了整个昆仑虚里唯一拥有灵智的生灵，目前也相当于昆仑虚管家一类的角色。

根据纸鸢的说法，它们这些兽宠在仙人所在的时代，地位其实是不高的。

而苏羽等人既然能让曾经仙人留下的法宝出现反应，即便不是西王母圣谕中的有缘人，也绝对是昆仑虚的客人。

客人与主人是平级的，地位自然远不是家奴能够相提并论。

因此她才会一路自称奴婢。

人家那时代讲究的是一个尊卑有别，虽然纸鸢自己并非生活在那个时代。

可青鸾在将她创造出来的时候，就已经给她灌输了海量的知识，其中自然就包括这些。

放在现代人的视角来看，从小给自己孩子灌输奴仆的思想，多少有点离谱。

不过代入一下人家所处的位置，这个“主人”指的是那些神话传说中无所不能的仙人，那......似乎也没那么不合理了。

除此之外，苏羽等人还从纸鸢那里得知。

其实她也不清楚等有缘人来了之后到底该怎么办，现在主动也接引，也只是正常的接待客人流程而已。

......

一路走一路聊，几人其实前进的速度很慢，完全不像是能够坐地日行八万里的修仙者，反而像普通人一样。

一直走了四五个小时，才从进入昆仑虚时的那个白玉广场，走到了相邻的另一座高峰峰顶。

苏羽是有点不适应这样莫名其妙浪费时间的，秋末虽然没说，神情也没什么变化，可拉着苏羽的手却是时紧时松。

显然，她对这么低的办事效率也有些不耐烦。

反倒是李梧桐，从头到尾都显得十分平静。

苏羽跟纸鸢聊得差不多了之后，反而是她一直在跟纸鸢探讨一些修炼上的事情，看不出有一点紧迫感的样子。

这种情况，让苏羽不由得有些感慨。

正统修仙者的思维果然跟他们这种半路出家的不太一样。

悠久的寿命让修仙者完全不在意效率的事情。

从那座山到这座山，如果用飞的，恐怕三秒都不用。

人家硬是能逛街似得慢悠悠走几个小时。

等最后终于逛到了隔壁山上那座宫殿之后，苏羽还以为有什么大活来着。

结果纸鸢就是这么平平淡淡的请他们吃了一顿昆仑虚特色美食。

额......

烹饪手法一般。

但食材全都是顶级中的顶级。

实力放到天玄界堪比化神的仙鹤，只吃翅膀。

实力堪比天玄界炼虚境的蛟龙，只吃一条龙筋。

各种千年万年灵果酿造的果酒......

这些东西不经过处理的话，以苏羽这种弱鸡的实力，一口下去恐怕都得直接暴毙。

别说是他，李梧桐估计都受不了这种大补之物。

可在纸鸢处理过后，这些东西里庞大的气血和灵力直接被剥离。

只剩下食材本身的口感。

即便是烹饪手法糟糕，却也是苏羽吃过最好吃的东西。

就是有点暴殄天物......

有一说一，这么顶级的东西，拿到天玄界去卖，那些不世出的大能恐怕都得抢破头。

就算是放到交易平台论坛里，卖给那些高级代理人的商铺，恐怕也能卖出天价来。

结果却被纸鸢把里面最精华的东西给炼化了，当成普通食材吃。

苏羽属于是一边吃，一边心里在滴血。

含泪吃了一桌子。

总之，纸鸢还是相当大方的，把能拿出来的好东西全都拿出来招待了苏羽一行人。

然后？

然后就没了。

毕竟连她自己都不知道有缘人来了该怎么办，自然也无法给苏羽什么有效的建议。

酒足饭饱之后，她便带着苏羽等人在山顶一处凉亭上看风景。

气氛一时间有点尴尬。

看了一会儿风景，聊了些有的没的之后，确定这姑娘应该是真的没法提供什么关于西王母等待的有缘人的其他信息，苏羽暂时把这事儿放下了。

转而提起了这次跑这里来的真实目的：

“纸鸢姑娘方才说到前些天误入此地的那只狐狸正在接受九尾天狐传承，不知现在我们能否去看看？”

有一说一，真不是他故意把阿狸忘了。

而是之前纸鸢提到关于有缘人的事情，而他又有可能是有缘人。

昆仑之主西王母钦点的有缘人是什么概念？

按照一般小说里的路数，那不得直接获取她老人家的传承，接替她老人的地位，成为这昆仑虚的主人啊？

这事儿可有点太大了。

相比之下，已经确定在接受九尾天狐传承的阿狸，似乎也就没那么重要了。

毕竟这也是阿狸的机缘，虽然可能有一定风险，但苏羽又不可能因为有风险就去打断她。

况且人家接近仙人的神兽留下的传承，过程开始之后以他这小胳膊小腿的，能不能打断还得另说的。

所以之前他也就没有再提及这事儿。

现在既然那什么有缘人的事情连纸鸢这个昆仑虚管家都说不出到底有缘在哪里，他的注意力自然就回到了原本的目的上。

尬聊了半天的纸鸢闻言也是眼睛一亮，连忙道：

“自无不可，奴婢这便带诸位前去。”

......


第322章 有没有可能，把它搬去蓝星

这次他们倒是没有跟之前一样慢悠悠的靠一双腿走。

纸鸢只是一摆手，苏羽便感觉眼前一花，出现在了另一座完全陌生的山峰上。

相比于之前在的那座山上华丽的宫殿建筑，这里就显得要原始了许多。

没有华丽的宫殿廊桥，没有温润的白玉阶梯。

整座山上遍布着绿色的植物，进入其中，犹如置身原始丛林。

完全无法想象这是一座距离地面至少两三千米高的山峰峰顶。

而在茂密的林间，隐约能看见一座全部由特殊木材打造成的巨大木屋。

显得有些朴素，但却又不简单。

木屋外面，则被一道淡淡的透明屏障将里外分开。

“以往这里是没有隔绝内外的禁制的，只是此时其中正在进行传承，为了保证不被外力打断，才有了这道禁制。”

“不过那只小狐狸与客人有极深的羁绊，想来九尾前辈是不会阻拦客人您的。”

纸鸢解释了一句，随后便后退了一步，示意苏羽自己进去。

苏羽闻言点了点头，靠近那层肉眼可见的禁制屏障后，小心翼翼的伸手试了试，发现自己的手居然真的没有丝毫阻碍便穿了过去。

一旁的李梧桐见状也试了一下，可素手却像是遇到了一面玻璃般，被挡在了外面。

苏羽见状，不由得好奇道：

“这种禁制，想要用外力打破的话，需要什么级别的修士才能做到？”

“此乃九尾天狐根据昆仑虚地势构建的大阵，想要以力破法，恐怕得仙人出手才行，奴婢是万万做不到的。”纸鸢坦然道。

“类似的禁制这昆仑虚里多吗？”苏羽没有急着进去，接着问到。

“自然是不少的，因此现在昆仑虚中虽然只有奴婢一人，可奴婢却也不少哪里都能去，就比如那主峰，奴婢便是一步也无法踏足。”

“这样啊。”苏羽若有所思，但随即便想起了别的东西，不由得问道：

“这类的禁制如果不靠你刚才说到的昆仑虚地势，或者说不依靠任何地势，构建出来之后能有几分威力？”

“这倒不太好答。”纸鸢略一思索后道：

“此正本就需要勾连地势才能布置，而无论是在任何地方，都是有地势差异的。自然不存在不依靠任何地势布阵的情况。”

“非要说的话，即便是不依靠地势，以九尾天狐前辈的实力，她构建的这个大阵也远非奴婢能打破的。”

“那她往里投入了多少资源，你知道么？”苏羽接着道。

即便是修仙，也要遵循能量守恒定律，至少在成仙前是这样的。

那九尾天狐并没有成仙，想要布置这样一个大阵自然不可能凭空变出来。

“资源？”纸鸢摇了摇头道：

“倒也不需要投入什么资源，这个大阵是以九尾天狐前辈的本命法宝为阵眼，勾连昆仑虚地势所布置的，维持大阵运行的灵力基本来自于那件法宝。”

“这也是奴婢说即便不需要勾连地势，奴婢也无法打破这座禁制大阵的缘故，以奴婢的实力，大概是制服不了九尾天狐前辈遗留的法宝的。”

“......”

那你还说不需要投入资源？

一个接近仙人级别的大能遗留的法宝，这不就是最大的资源吗？

苏羽嘴角抽了抽。

但随即又问道：

“如果，我是说如果。”

“如果我想打造一个类似的大阵，但需要覆盖的面积比这大亿点点，大概方圆万里的样子。但不需要能够抵挡你这样炼虚合道境界的大能进攻，只需要能......嗯，让她无法打破就行。”

说着，苏羽指了指李梧桐，接着道：

“并且这个大阵也不需要任何时候都打开，有需要的时候开启就行。”

“那么构建这样一个大阵，大概需要什么级别的法宝来充当阵眼？”

没错，在看见这个禁制的第一时间，苏羽就在想有没有可能把这玩意儿搞到蓝星上去了。

虽然现在蓝星上他几乎已经能做到说一不二的程度了。

可其他人却也不是完全没有一点反抗之力的。

至少那些独立于互联网之外，并且可以做到不依靠卫星发射，依靠惯性制导，搭载了大蘑菇的洲际导弹，时空科技其实也没有太好的处理办法。

非要说的话，倒是发现有谁想自爆的时候，可以派出群玉阁的高端修士，让她们以恐怖的速度，在这些导弹还在天上的时候直接一个个给拦下来。

可只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

日后群玉阁那些高端修士苏羽肯定都是另有安排的，不可能让她们一直当咸鱼混日子。

而现在让那些人把蘑菇全销毁了......不太现实。

搞不好可能还会引起真正的蘑菇大战，到时候就得不偿失了。

所以现阶段最好还是能找到一个可以劳永逸解决这个问题的方案。

废土那边的科技虽然发达，可人家属于是太发达了。

早就已经进入到太空战争的时代了，怎么拦截地表上几十马赫导弹这种低端技术，人家显然是早就不玩了的。

想要从那边搞到相对应的拦截科技，恐怕还得等霜星一统废土后再去考古。

因此，苏羽才看中了这种来自玄学侧的禁制阵法。

当然，拦截导弹这事儿也只是他想引入这种阵法的目的之一而已。

那事儿本质上他有不少解决的办法。

比如真到了要撕破脸的时候，直接先下手为强，把那些有蘑菇的西方国家全扬了，不给人家鱼死网破的机会就行了。

倒也不至于非要搞个玄学侧的超级阵法来防这种低端的东西。

本来也是顺带而已。

更主要的目的，是他想尝试一下，引入了这种高端的阵法到蓝星之后，是否能让蓝星的玄学侧评级提升。

毕竟科技侧评级能够通过从废土引入技术得到提升，玄学侧却只看高端修士的单体实力，苏羽总感觉有点没道理。

之前是受限于天玄界也是瘦死的骆驼，一个进入了末法时代的世界，想要从那边搞到什么高端玄学侧技术本来也很难。

现在机会摆在眼前，他自然是想试试看。

......


第323章 绝世美人

“覆盖方圆万里，只需要抵挡炼气化神境界的修士进攻，并且还不用一直开启么？”纸鸢闻言，沉吟片刻道：

“若仅仅如此的话，一件炼虚合道修士使用的法宝多半便够了，这是在没有地势勾连的情况下，若是地势上乘，借助地煞之气，法宝品级再低一些应当也无碍。”

“炼虚合道就够了吗？”苏羽有些惊讶道。

随即又转头看了眼一旁这个禁制。

虽然纸鸢先前说过在他们的修炼体系里，仙人之下最高级的就是炼虚合道。

可从后面她的话里又不难发现，寻常炼虚合道和真正距离成仙只差一步之遥的炼虚合道境界修士也是不一样的。

最鲜明的例子就是她自己。

明明也是炼虚合道境界，可却说她全力出手都无法打破眼前九尾天狐在不知道多少年前留下来的一个禁制。

如果刨除她谦虚的成分，那同样的境界，里面的差距可不是一星半点。

因此虽然纸鸢说炼虚合道是仙人之下最高的境界。

但苏羽这里还是将寻常炼虚合道和半步成仙分开来看的。

他倒是真没想到，这里一个这么小小的禁制都需要一件九尾天狐这种半步仙人留下的法宝才能当阵眼。

而覆盖方圆万里的大阵，只不过是降低了一些防御等级，不需要在保持时刻开启。

就只需要一件炼虚合道境法宝了。

“自然是够的。”纸鸢解释道：

“修炼一途，越到后面，每个境界间实力的差距便越大。”

“即便是一件炼虚合道境界的法宝，也足以匹敌百万千万炼气化神境界的修士。”

“额......好吧。”苏羽点了点头。

虽然他也不是修仙小白，这些道理他都懂。

不过真要把这种境界间的差距具象化的用数据提现出来，多少还是有点太离谱了。

高端修士甚至自己都不用出手，一件法宝都能随便打你几百万几千万个中游修士，这差距......只能说比人和蚂蚁的差距还大。

普通人遇到几百万只的蚂蚁，也只有逃命的份。

没有继续在这个话题上聊下去，苏羽刚才聊到关于禁制的时候也不过是一时兴起问问而已。

毕竟他有没有炼虚合道境界的法宝当阵眼，就算知道这玩意儿怎么布置也没用。

不过话说回来，现在没有不代表以后没有，而且没有法宝说不定搞点别的什么东西也能替代。

等会出去的时候倒是可以找纸鸢问问能不能要一份布阵的阵图。

听她刚才描述时的样子，这种禁制应该也不是什么高端稀罕货，应该不难要到。

心里想着这些事情，苏羽倒也没有继续在外面待着，径直跨过透明的禁制，走了进去。

秋末与李梧桐自然是进不去的，只能在外面等他。

看着在苏羽进去时如水面般泛起涟漪的禁制屏障，秋末眼里闪过异色，眼底深处有大量数据闪过。

显然是在试图从科学角度分析这玩意儿的原理。

而李梧桐就淡定多了。

这种东西对她来说还太过遥远，她并非好高骛远之人，现在自然是不会花精力去参悟的。

“二位客人，先这边小坐片刻吧。”纸鸢热情的将二人邀请到一旁的凉亭落座。

“纸鸢姑娘，不知我夫君大概多久能出来？”李梧桐回头看见纸鸢已经在凉亭的桌子上准备好了茶水点心，不由得蹙眉问道。

如果仅仅是进去看一眼的话……根本不需要准备这么多东西吧？

“那得看他是否打算参与到接受传承中去了，如果他打算与那小狐狸一同参与接受传承的话，恐怕短时间内是出不来的，若只是看一眼不参与，自然随时可以出来。”纸鸢坦然道。

“他一个人类，如何能接受九尾天狐那等神兽的传承？”秋末疑惑道。

“嗯，他体内与那小狐狸有异种奇特的牵绊，看起来品级虽然不高，却也自有妙处，非要说的话，以人身接受九尾天狐本命传承倒也未尝不可。”

“再者说，所谓传承也未必是功法、天赋、血脉之类九尾天狐独有的东西，接受那位前辈的生前珍藏的一些法宝、资源，继承她的意志，帮助她完成一些未完成的心愿，也是一种传承，”

“这样啊。”秋末点了点头，没有再多问。

凉亭前的气氛一时又安静了下来，不过片刻之后，好学的李梧桐便又主动开始请教纸鸢一些修炼上的问题。

......

另一边，走进了禁制里的苏羽并没有感觉到有什么异常。

很快便一路顺畅的来到了那座朴素但却不简单的木屋，或者说木制宫殿外。

进入了禁制里面之后，先前那种只剩下模糊感应的联系消失不见，他与阿狸签订的御兽契约中的羁绊再次清晰了起来。

不用进木屋，他就可以确定阿狸就在里面。

周遭空无一人，苏羽在宫殿门口略一犹豫，道了声叨扰，便迈步走了进去。

宫殿很大，但好在有契约羁绊，苏羽倒是很轻易就七弯八绕的找到了阿狸所在的位置。

正是这座宫殿进门之后正对大门口的大殿。

殿门并没有关闭，他顺着台阶很快便走了进去。

不过在进入大殿的一瞬间，他整个人便愣在了原地，直愣愣的看着殿内的情况，甚至都忘记了呼吸。

偌大的宫殿里并没有摆放太多的东西，仅仅只有两个蒲团。

其中一个蒲团上坐着一个美的让人窒息的女子。

女子眉目如画，双眸微阖，坐在蒲团上，身穿繁复华丽的宫装。

三千青丝垂在地面铺开，犹如身披着一面黑色的披风。

而最惹人注目，也是最吸睛的，毫无疑问是女子头顶上那对竖立着的粉白色狐耳，以及盘在身体左侧的那九条白色的毛茸茸大尾巴。

特别是她还并非是盘腿坐在蒲团上，反而是一个半躺的姿势整个人都靠在自己的尾巴上，宫装长裙的裙摆下，一条白玉般的长腿伸出，搭在了另一条腿上，慵懒之余有几分调皮，同时又尽显魅惑。

在少女气息十足的同时，却又给人一种成熟的御姐风情。

明明是两种大相径庭的风格，可在她身上却显得如此的融洽和谐，看不出丝毫违和。

......


第324章 九尾天狐遗蜕

有一说一，苏羽自认为见过的女人也不少了。

可即便是美如李梧桐，他也没有见人家一面就想跟人家睡觉的冲动。

绝大部分时候，在面对美女时，苏羽是可以保持理智的。

可这种理智，在这个女子面前却显然行不通。

那种看一眼便能苟动人内心最深处原始欲望的感觉，是苏羽在此前完全没有遇到的情况。

以至于在进门之后，让他直接整个人都僵在了门口。

然后便毫无抵抗之力的就这么直勾勾的看着人家，一刻也不愿意挪开视线。

虽然苏羽头脑暂时还保持着清醒，一直在努力想控制自己别一看就人家就露出这种猪哥样。

可身体却完全一点都不听使唤。

他能做到的最大的努力就是控制身体不扑过去，可这也已经是极限了。

别的他也没办法啊！

这种情况持续了片刻，就在苏羽感觉自己都有点控制不住身体，立马要扑过去狠狠的鞭笞这个要命的小妖精的时候。

一阵银铃般清脆的娇笑却是在大殿内响起。

下一刻，苏羽便是眼前一花。

随即感觉肩上一沉，银铃般的小声出现在了他耳边，与之同时出现的，还有略带清香味的温热呼吸扑在了他脸上。

“咯咯咯......”

“奴家美吗？”

苏羽咽了口唾沫，缓缓转头，却见刚才侧躺在那里的九尾天狐，不知何时已经出现在了他身旁。

毫无顾忌的拦着他的胳膊不说，头还靠在他肩上。

并且那九条毛茸茸的大尾巴，已经快要将他整个人都包裹起来了。

这他妈谁顶得住啊！

咕咚~！

苏羽感觉喉头有点发干，咽了口唾沫后诚实的答道：

“美！”

然而他万万没想到，说完“美”之后，这女人居然还不依不饶道：

“怎么个美法？”

这个时候，其实苏羽已经恢复了对身体的掌控权。

他又不是没有接触过阿狸的天赋魅术。

简单想想就不难猜到，刚才自己多半是着了人家的道。

现在虽然恢复了对身体的掌控权，不过考虑到这女人一来就对自己用魅术的恶劣行为，态度与温和的纸鸢完全不一样，活脱脱就是一副无法无天的样子，看着就不太友好。

所以苏羽还是选择了暂时从心一下。

不就是夸人家好看吗！

他可太擅长了，想都不想便答道：

“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪......”

想直观点夸人好看，那当然要上洛神赋啊！

而且有一说一，这还真不算是拍马屁什么的。

苏羽还真不行曹植写洛神赋的时候想象中的那个洛神能比眼前这个狐狸精好看。

听到他这一连串的彩虹屁，九尾天狐显然相当受用，抱着苏羽的胳膊“咯咯”笑个不停。

等苏羽年的差不多了方才道：

“真是文采斐然！”

“呵呵，那个......尊驾谬赞，我就是看见尊驾天容，一时间惊为天人，不由得思如泉涌，随心之作罢了，主要是要是尊驾容颜无双。”苏羽尬笑道。

同时心里给那位才高八斗的曹子健道了个歉。

按照时间线来看，写出洛神赋的曹植是两千年前的人，而之前纸鸢说过，九尾天狐恐怕几万年轻就死了。

他小小剽窃一下逗人家开心，肯定是没什么问题的......

等一下！

念及此处，苏羽忽然愣了一下，随即额头上便不由得渗出了滴滴冷汗。

如果说九尾天狐几万年前就死了......那现在搂着他胳膊挂在他身上的是谁？

半步仙人诈尸？这不能够吧？

“你......”苏羽犹豫了一下，还是硬着头皮转过头去与女子对视道：

“还未曾请教尊驾大名。”

“我呀？”女子脑袋又朝苏羽靠近了一些，红润的小嘴贴到了苏羽耳边，以一个极为暧昧的姿态在他耳旁悄悄道：

“我的名字叫......”

“阿狸呀！”

“？？？”

“！！！”

苏羽愣了一下，随即便瞪大了眼睛。

巧合？

还是......

好吧，不用猜了。

前一秒还风情万种的女子，在自报了家门之后，气场瞬间就全都消散了。

像个沙雕一样捂嘴笑个不停：

“哈哈哈哈，主人，你刚才的样子太好笑了！”

“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪......思如泉涌，随心之作......哈哈哈哈哈！”

苏羽：......

看着这沙雕笑的直不起腰来，九条尾巴乱甩的样子。

有那么一刻，苏羽都有点想找条地缝钻进去。

可紧接着，这种尴尬就转变为恼羞成怒。

好个小东西，居然敢捉弄他？

苏羽下意识就想像以前教训她时一样给她脑袋上来两下子。

可还没动手，却突然想到了重点。

“你怎么变成现在这个样子了？”

“我......哈哈哈，等再笑会儿！”

是可忍孰不可忍了属于是。

啪！

清脆的响声伴想起，银铃般的笑声戛然而止。

阿狸僵在原地，愣愣的看着刚才被苏羽拍了一巴掌的翘臀。

“咳咳~！”苏羽有些尴尬的轻咳了两声：

“现在能说了吗？”

“呜~！”阿狸不知道嘀咕了声啥，小脸略有些发红道：

“这不是我的身体，这是师尊的遗蜕。”

“噢噢，师尊就是九尾天狐，她予我传承后，念我修为尚浅，便将此遗蜕赠与我，让其为我护道”

“我也可以主动操控她的遗蜕......”

“......”

苏羽看了看自己的手，又看了看刚才被自己拍过的挺翘部位......

拍了一个死了几万年的女人的屁股可还行。

造孽啊！

瞪了脸红的阿狸一眼，苏羽没好气道：

“你就用你师尊的遗蜕这样来恶作剧？”

“自己身体呢？”

“在那呢！”阿狸指了指角落，似乎有些不服气，犹豫了一下还是嘴硬道：

“师尊她又不介意！”

......


第325章 不好意思，唐突了

苏羽顺着她指的方向看去，随即便看见了熟悉的小狐狸蜷缩在地上。

刚才他进门的时候没看见，是因为被眼前这具九尾天狐遗蜕的九条大尾巴挡住了。

见这小东西趴在那里应该是没什么事的样子，苏羽也暗自松了口气，没有在理会那边，转而又看向正在控制着九尾天狐遗蜕的阿狸，没好气道：

“什么叫你师尊不在意，她还能告诉你不在意啊。”

“赶紧回自己身体去，死者为大懂不懂？”

说着，苏羽就习惯性的想抬手给她脑袋请她吃个栗子。

不过想到这是别人的身体，伸了伸手，还是忍住了。

阿狸见他抬手，瞬间就猜到他想干嘛了，下意识缩了缩脖子。

但一想到自己现在早就和之前不一样了，顿时又挺了挺小蛮腰，理直气壮道：

“就是师尊告诉我的啊！”

“？”

特么你师尊死几万年了，还能说话？

托梦啊？

苏羽刚想反驳，可想想人家的身份，只差一步就要成仙的神兽......

托梦这事儿吧，也不是没可能。

而且......

“她怎么跟你说的？”

苏羽眉头皱了皱，沉声问道。

如果说整个传承的过程就像是一个自动程序，阿狸来了就能自动继承的话，他倒也不会问这么多。

毕竟这算是阿狸的机缘，他还不至于要沦落到去跟自己的御兽抢资源的地步。

可现在听起来，阿狸似乎还跟那位死了几万年的九尾天狐交流过。

那就显然不是单纯接收一些功法、血脉之类传承那么简单了。

最直观的一个事儿就是，如果她们真的面对面交流过的话。

苏羽可不觉得来自兽神界这种御兽契约能够瞒得过那位九尾天狐的眼睛，更不会觉得这种御兽契约的限制能够约束得了即将成仙的大能。

人家只要愿意的话，解除他和阿狸间御兽契约那可太简单了。

并且正常情况下，人家只要发现了，按道理来说就不可能视而不见。

毕竟苏羽和阿狸之前签订的契约可并不平等。

虽然也有一定互惠互利的好处，但相比于单方面的绑定生死，那点好处就显得没那么重要了。

简单来说，就是阿狸一旦发生什么意外死了，苏羽并不会怎么样。

但苏羽如果发生意外死了，在契约的约束里，阿狸可是要跟着陪葬的。

九尾天狐这种级别的大能，时隔万年选个弟子接受传承，苏羽不信她发现弟子身上有这么大隐患还能不管。

可偏偏阿狸说她和九尾天狐见面交流过，但现在契约却还在。

这就有些诡异了。

要么就是阿狸所说的交流跟他理解的不是一个意思，要么就是另有隐情。

“她说，她说......”阿狸手指放在唇边，酝酿了半天也没说个所以然来。

倒是九尾天狐这张风情万种的脸这会儿倒是变得异常呆萌。

“所以她到底说了什么？”苏羽揉了揉眉心，有些无奈道。

“说了太多，人家忘了嘛！”阿狸瘪了瘪嘴，然后眼睛一亮道：

“要不我让她自己来跟你说吧！”

“她......自己？”苏羽狐疑的看了眼周遭。

偌大的宫殿里，除了他和阿狸之外，哪里还有别人？

就在他疑惑时，眼前的九尾天狐遗蜕神情却是突然有了些变化。

原本在阿狸控制下有些呆萌的神情逐渐严肃端庄了起来。

苏羽还没反应过来，便听她道：

“奴婢玖儿，见过客人！”

“？”

苏羽愣了一下，目光放到了她身上。

沉默片刻后，伸手捏了捏她的脸，没好气道：

“你又在玩什么花样？”

玖儿倒也不恼，任由苏羽捏着她的脸，反而轻笑道：

“客人误会了，我那徒儿已经回了她自己的肉身，这具遗蜕如今是本我在控制。”

苏羽眯了眯眼，狐疑道：

“你怎么证明？”

“客人是否是在好奇为何我没有斩断阿狸与您之间的那份联系？”玖儿笑了笑，随手抓住苏羽的咸猪手，将之放在了自己的耳朵上，并没有多说什么。

嘶！

苏羽不由得倒吸了口凉气。

她居然能猜到自己一直想摸她那对毛茸茸的耳朵！

如此说来，现在掌控身体的肯定就不是阿狸了。

那小东西哪有这么聪明。

“咳咳，那个，唐突了，哈哈哈。”尬笑了两声。

趁机仔细有感受了下狐狸耳朵的触感后，苏羽不动声色的收回了手。

“客人若喜欢的话，别的地方也可以试试哦？”玖儿露出些许笑意，一只大尾巴不知何时伸到了苏羽面前。

她神情从头到尾都没有丝毫变化，可在那圣洁端庄之中，苏羽却莫名感觉一种能让人骨头都酥了的媚意。

嘶！果然，真正的狐狸精道行还是有点太深了。

远不是阿狸那半桶水能比的。

人家甚至都没有使用任何神通，都让人有点把持不住。

她真要使用一些魅术，恐怕百炼钢都得化为绕指柔。

强行按下不由自主抬起来想去薅她尾巴的手，苏羽尬笑道：

“玖儿姑娘客气了，那个......咱们还是聊正事儿吧。”

“也好！”玖儿并没有什么其他情绪，淡淡的点了点头，随后指着那边的蒲团道：

“鄙舍简陋，还望客人不要嫌弃，请落座。”

“好！”苏羽轻出了口气，思维也正常了许多。

这女人对自己的魅力完全能做到收发自如，现在一正经起来，苏羽顿时没有丝毫那方面的想法。

很快，两人便相对落座。

坐下时，苏羽不由得瞥了眼还蜷缩在地板上像是睡着了的阿狸。

玖儿则是落座之后头也没抬，挥手便拿出了一套茶具，手法优美的为苏羽煎茶，一边鼓捣着那些茶具，一边解释道：

“阿狸的本体正在融合我的精血，融合完了之后，她就将成为九尾天狐神兽，而并非什么神兽后裔，这个过程需要的时间恐怕有些长。”

“大概得多久？”苏羽皱眉道。

“如果指的仅仅是大致融合血脉后能够不必待在这里，那约莫得一两年。若指的是完全融合血脉，拥有神兽的力量，那恐怕的得百年以上。”玖儿语气平静，并不在意她随口说出的这些时间对于寿命短暂的人类来说意味着什么。

毕竟对于她这种存在，一两年、一两百年，本质上跟一两天也没什么区别。

......


第326章 昆仑虚未来的主人

“那在这期间呢？她需要一直待在这里？”苏羽挑了挑眉。

不过就算阿狸要在这里待几年，他倒也不会反对就是了。

毕竟这种机缘，别人恐怕求都求不来，只需要花一两年就能获得，怎么看都是赚麻了。

“她本体需要留在此处，但却可以接我这具遗蜕出去。”玖儿将烹好的灵茶放到了苏羽面前。

苏羽端起抿了一口，赞道：

“好茶。”

“那是自然，这可是奴婢珍藏了几万年，死后又在这宫殿里存放了几万年的近十万年灵茶。”玖儿解释了一句。

“......”

不是，这玩意儿放十万年还能喝？

苏羽略有些僵硬的放下了茶杯。

可别一杯茶给他送走了。

不过在他抬头看向对方的那一刻，他分明看见这女人眼底闪过一丝恶作剧得逞的窃喜。

好吧。

看来这些神兽虽然一问都不知道活了多少岁月，可显然是个有性格的。

并不是所有活了几万年几十万年甚至更久的都会有纸鸢那样沉稳的性子。

眼前这个玖儿虽然不用问都比纸鸢年长不知道多少，至少都是跟纸鸢她娘是一辈的。

可性格却比纸鸢要跳脱的多。

眼前的端庄显然至少表象。

从对待他时的态度也能看出来。

虽然跟纸鸢一样，因为他算是那什么“有缘人”，就一口一个奴婢的自称。

可相比于纸鸢将主次尊卑分的那么清楚，丝毫不会有逾越之举，玖儿显然只是口头喊一喊而已。

连请他落座都是相对而坐，显然没有把他当客人自己当仆人的意思。

不过这样也好，尊卑分的太清的话，苏羽作为一个现代人也有点不太适应。

“客人放心，吃奶瑶池上产的灵茶，乃是当年王母娘娘所赐，沉淀的岁月越久，便越是香醇。这一口茶下去，凡人都可延寿五百载，大补哦！”玖儿淡淡的介绍道。

说到最后的时候，甚至还挑了挑柳眉，神情里充满了暗示意味。

“咳咳，玖儿姑娘真是热情。”

苏羽不动声色的又拿起了茶杯。

简单互动了一下之后，很快两人又继续开始聊起了正事儿。

很快苏羽便大致弄清楚了阿狸来这里之后大概东都接受了些什么传承，得到了哪些好处。

毫不夸张的说就是，在接受了九尾天狐的传承之后，阿狸以后即便什么事情都不干。

实力至少也能达到炼虚合道巅峰的水准。

至于更进一步达到半步仙人，以及能否成为真正的仙人。

那就要看阿狸自己的本事和机缘了。

保底都能达到炼虚合道巅峰，苏羽听完后大受震撼。

只能说什么修仙也就图一乐。

阿狸这小东西获得了个九尾天狐神兽的血脉传承，什么都不需要做，就已经站在无数修仙者究其一生都无法触碰的境界了。

不过......苏羽听到这里，却又产生了一个疑惑。

那就是眼前的九尾天狐为什么会看上阿狸。

诚然，阿狸是神兽界来的神兽后裔。

说起来跟九尾天狐多少也有那么点渊源。

可相比于异世界来的阿狸，苏羽刚才在这昆仑虚里，可见过不少实力看起来就比阿狸强大不知道多少的灵狐。

虽然昆仑虚里现在除了纸鸢之外，其他生物全都是没有高等灵智的牲口。

对于玖儿这种大能来说，让她凭空创造生命可能是难为她了，让她给蒙昧的生命点化灵智，那绝对是一点问题没有的。

可她却没有选择昆仑虚中这些无论是血脉还是实力应该都远胜于阿狸的灵狐，反而找上了阿狸。

这里面要说没什么隐情，苏羽是不信的。

见玖儿虽然性格上比纸鸢跳脱一些，但基本也是有问必答。

苏羽想了想，还是当面问出了自己的疑惑。

玖儿听完之后并没有意外，似乎早就预料到他想问这个般，轻笑着道：

“自然是因为客人你。”

“我？”苏羽眉头又皱了几分。

“怎么说？”

“因为你是昆仑虚的客人啊。”玖儿神情不变：

“奴婢终其一生也无法突破仙人境界，阿狸即便是获得了我的全部传承，但她终究不是我，未来在修炼上的成就也很难超过我，想要成仙，无异于痴人说梦。”

“除非她另有机缘。”

说到这里，她抬起头来，目光直视苏羽：

“这个机缘，自然是王母娘娘钦点的客人你。”

“可阿狸是先我进入昆仑虚的，你又如何知道我会是昆仑虚的客人？”苏羽并没有询问她为什么自己就是阿狸的机缘，而是问起了别的。

“占卜。”玖儿耸了耸肩道：

“奴婢恰好懂一些星相卜卦之术，算到她是我最合适的弟子不难，为什么合适，在客人进入昆仑虚之前，奴婢也不清楚。”

“你来了之后，一切疑惑自然就迎刃而解了。”

“昆仑虚的客人......真的有这么高的分量吗？”苏羽皱眉道。

无论是纸鸢还是眼前的玖儿。

一个二个的全都是催一口气都能把蓝星吹出太阳系的恐怖存在。

居然就莫名其妙的在自己面前一口一个奴婢。

这怎么看都有点太魔幻了好吧。

他特么何德何能啊！

“若是寻常客人，那分量自然不够，可若是昆仑虚未来的主人呢？”玖儿笑道。

“！！！”

听到她的话，苏羽感觉自己的小心脏都不争气的开始心跳加速了起来。

昆仑虚的主人......这偌大的昆仑虚，如果他这能收入囊中的话......

嘶，那不得赢麻了啊？

但好在今天收到的刺激太多，他已经有点麻木了，暂时还是理智占据着上风。

脑子略一宕机便很快恢复了过来，连忙道：

“此话何解？”

玖儿看他这急切的样子，忍不住捂嘴娇笑了两声，随后才答道：

“外面青鸾点化尾羽化形而成的小丫头难道没跟你说吗？”

“这昆仑虚哪有什么客人，从仙人们飞升去上界那天起，这里便一直在等着下一任主人到来。”

“奴婢称呼你为客人，只是因为你现在还未真正成为昆仑虚主人罢了。”

“待你攀上那主峰，抵达瑶池，奴婢就该改口称主人了。”

......


第327章 一点真灵不灭

“抵达峰顶？”苏羽疑惑道：

“上面有什么？”

“上面自然是有瑶池。”玖儿一脸正经的答道。

“......”

“咯咯咯！”见苏羽无语的样子，这狐狸精顿时忍不住捂嘴偷笑，随即才道：

“奇花异草、奇珍异宝、仙人传承、无上妙法、先天灵根、创世至宝......无所不有，任君采撷。”

“只要能攀上峰顶，这些都是客人你的，包括这整个昆仑虚。”

苏羽听完要说不心动，那肯定是假的。

并且仔细捋了一下后，很多之前的疑惑也迎刃而解了。

先是九尾天狐玖儿通过占卜之术算出了阿狸最适合当她的传人，然后不知道用什么手段把阿狸召来了这里。

随后他为了找阿狸，便带着李梧桐和秋末一起找了过来。

进来之后触发了某种曾经西王母留下的认证机制，成为了得到纸鸢认可的昆仑虚客人。

同时玖儿也搞明白了为什么阿狸会所她最合适的弟子......等等，她为什么就这么笃定？

苏羽念及此处，愣了一下后便将疑惑问了出来：

“照你所说，阿狸是我的契约御兽，而我又有可能是昆仑虚未来的主人，你费这么大力气等了这么长岁月才找一个传人，就因为这个？”

“这还不够吗？”玖儿诧异道：

“奴婢本为此界先天生灵，自幼跟随王母娘娘聆听教诲，尚且无法破境成仙。若是正常情况下，奴婢的弟子想要只靠修炼就超过我如今的境界成为仙人，几乎是没有任何希望的。”

“想要成仙，只有一个办法......机缘！”

“机缘？”苏羽笑道：

“若论机缘，你是西王母爱宠，这份机缘，有谁能比得上？你总不会觉得我以后能比那传说中的西王母更强吧？”

“难说！”玖儿耸了耸肩，随即又道：

“再者说来，王母娘娘的爱宠又不止奴婢。在仙人们还在的时候，我们这些所谓神兽，与其说是宠物，倒不如说是替仙人们处理一些杂事儿的奴仆。”

“比外界其他的先天神兽起步要高一些是真的，但高也不过是高在眼界和资源上，仙人们也不会专门抽空为我等讲道。”

“资源这种东西，到了我们这个境界，其实已经不重要了。”

“而你若真的得到王母娘娘承认，攀上那主峰，抵达瑶池，成为了昆仑虚的主人。未来成就能否比肩西王母那等仙人尚且不论，至少成仙是没有问题的，且绝对不会是寻常仙人。”

说到这里，玖儿目光灼灼的看着苏羽，舔了舔红唇道：

“奴婢自问没有靠自己的本事成仙的能力，也不指望弟子有这等本事。”

“既然靠自己不行，那便只能抱大腿。给仙人当宠物奴婢已经试过了，宠物终究不过是宠物，到头来还是只能靠自己的本事突破，突破不了便只能等寿元枯竭而死，此路不通。”

“因此，再要抱大腿，显然不能只充当宠物这种可有可无的角色，而是成为更重要的角色。”

“比如呢？”苏羽眼角抽了抽，已经猜到了些什么。

“比如在未来的昆仑虚之主尚且弱小的时候，爬上他的床，给他生十个八个儿子。”

“王母娘娘钦定的下一任昆仑虚主人，奴婢相信不会是抛妻弃子的人渣，日后真要立地成仙了，总不会眼睁睁的看着妻儿寿元耗尽老死吧？”

苏羽：“......”

恍惚间，眼前狐狸精的样子似乎于某个人重叠了起来。

是你，秋末！

他是万万没想到，一个死了不知道几万年的狐狸精，居然都想让她的弟子跟自己生孩子。

别太离谱了好吧！

没有注意苏羽在想什么，玖儿说完之后，不由得幽幽叹了口气：

“只恨奴婢早生了些年岁，如若不然，哪里还用得着将成仙的希望寄托在弟子身上，早便要自己上了，凭奴婢的魅术，以客人现在的修为，还不是手到擒来？”

“可惜！”

差不多得了，你还挺遗憾是吧。

苏羽嘴角抽了抽，有点想说什么，又不知道该说啥。

给他整无语了属于是。

“咳咳，还是说正事儿吧。”略有些尴尬的摆了摆手，苏羽将话题掰了回来：

“你的意思是，只要攀上了那座主峰，进入了瑶池，我什么都不需要做，就能成为昆仑虚的主人么？”

“差不多吧，仙人们这么做的目的是什么奴婢都不清楚，更别说具体应该怎么成为昆仑虚主人了。客人总不能指望一个没什么地位的宠物能知道什么秘密吧。”玖儿无奈道。

聊着聊着，她显然已经没有刚才那么端着了，话里话外都随意了许多。

论正经，果然是不如外面的纸鸢。

苏羽闻言点了点头，没有在这个话题上深究。

现在看来，不管是纸鸢还是眼前的玖儿，放到蓝星，甚至隔壁天玄界去，都是不世出的超级大能。

可在这昆仑虚里，显然在仙人们还没离开的时候，只是没什么存在感的小透明。

不能指望从她身上套到什么大秘密。

“我听纸鸢姑娘说你已经于几万年前坐化了，可如今看来，却丝毫不像是坐化了的样子啊。”苏羽问出了另一个疑惑。

“确实死了很久了，大概......五万年？记不清了。不过在死前，奴婢将一缕真灵封存在这座宫殿里，因此在这里客人还能看见奴婢，在外面便不行了。”玖儿当即答道。

“真灵？”苏羽皱眉道：

“这跟灵魂有什么区别？”

“那区别可大了，灵魂会衰老死亡，可仙人的真灵却不然，只要有一点真灵尚存，便是被碎尸万段，也死不了。”

“奴婢修道几十万年，虽然没能羽化登仙，却也勉强炼出了这一点真灵，当然，这跟仙人的真灵是不同的，在没有外力干涉的情况下，无法让我复活，但只要昆仑虚中的灵气不枯竭，我这一点真灵便永远可以不散。”说到这里，玖儿目光看向苏羽：

“一点真灵尚存，就有复活的希望。”

......


第328章 你不会指望我吧？

“你不会指望让我帮你复活吧？”苏羽笑了笑，不打算接这茬。

开玩笑，帮秋末复活的事情现在都够他头疼的了，哪有功夫再去救别人啊。

秋末还是没有什么修为的普通人来着，就修炼了一些加强灵魂的功法。

复活起来都那么难。

更别说眼前这个都摸到成仙门槛的超级大能了。

他可不觉得直接短期内有这本事。

至于长期，未来的事情谁说得准？

承诺这种东西，还是别轻易出口的好。

不过说到这里，他又突然想起了刚才阿狸还占据着这具身体时说的话。

师尊她又不介意？

刚才听到的时候苏羽还没怎么关心，可现在看来......搞不好这女人还真就不介意阿狸用她的身体跟自己做点什么。

甚至可能刚才一进门的时候那些狠活都是她授意阿狸干的。

玖儿听到苏羽这算是果断拒绝的话，倒也不恼，反而娇笑着双手撑在了煮茶的桌案上，身体前倾看着苏羽，腻声腻气道：

“难道奴婢不好看吗？”

看着这突然凑上来的完美无瑕的脸，再视线下移，看着那深不见底的沟壑......

咕咚~！

咽了口唾沫，苏羽赶紧摇了摇头，伸手把她的脸推到了一边去：

“这跟好不好看没什么关系，我又不是没见过女人，别跟我来这套。”

“没事，日子还长呢。”玖儿被他推开倒也不恼。

“你又出不去，长不长又怎么样？”

“但是奴婢这具身体可以出去呀。”玖儿忽然露出一丝神秘的微笑：

“奴婢掐指一算，客人身边似乎有一位只有灵魂，没有肉身的姑娘吧？如果你有需要的话，可以用让她的灵魂来控制奴婢这具身体......”

“？”

“！”

还能这样？！

有一说一，苏羽有那么一瞬间，是真的动心了。

九尾天狐的身体，秋末的灵魂......嘶！

“咳咳！”轻咳了两声掩饰自己的尴尬，苏羽一脸正经的问道：

“你不是打算让阿狸用你这具身体出去吗？这么做不合适吧。”

“那却是无妨，她的灵魂过于弱小，是无法一直控制奴婢这具身体的。就算在她能控制的时候你想做什么，那也好办，奴婢可以传你一法门，需要的时候，你便可以将阿狸的灵魂暂时封禁起来。”

“额，那阿狸都控制不了多久，秋末能控制这身体吗？”苏羽这会儿才关注到重点。

一具半步仙人的肉身，显然不是普通人的灵魂能驾驭的，即便是有玖儿这边给出一些相对于的控制法门，也会很吃力。

“自然不能长久控制，但三五个时辰是没问题的。”

“你这具身体跟着我们出去的话，若是遇到了阿狸和秋末都无法控制身体的时候，她会做什么？”

“自然是以客人你马首是瞻。”

苏羽揉了揉下巴，轻吸了口气。

感觉真要这么玩的话，好像有点太刺激了点。

念及此处，他又不由得问道：

“那你这个身体跟正常人有什么区别？”

“没有任何区别。”玖儿眨了眨眼道：

“并且比大多数正常女人都要更健康，只是没有灵魂罢了，可并非是什么尸体！如果你不想让任何灵魂控制这具身体，也是可以的，身体自有本能可以配合你，而且我们九尾天狐比正常女人还......保证你食髓知味......”

“什么话什么话这是！我是这样的人吗？”苏羽义正词严道，随后轻咳了两声：

“等会你就让她跟着我们出去吧，至于那个可以暂时封印阿狸灵魂的秘法......嗯，记得给我一份。”

“不要误会，我只是好奇什么秘法这么神奇，没别的意思。”

玖儿捂嘴偷笑，却也不拆穿他。

甚至眼底深处还暗暗松了口气。

苏羽有这方面的想法，对她来说就是最好的结果了。

她最怕的就是苏羽真的无欲无求，根本看不上她这身皮囊。

那便等于她除了是阿狸名义上的师尊外，跟苏羽几乎无法建立任何关系。

无法建立关系，没有任何额外的交情，苏羽日后就算成为昆仑虚的主人，甚至未来实力超过西王母，又凭什么救她？

而且她还有个事情没有告诉苏羽，她说这具身体出了没有灵魂之外，跟正常人的身体没有任何区别，那是真的没有任何区别，而不是夸张的说法。

苏羽以后真要跟她刚才说的一样，玩出些什么花活的话。

这具身体是真可能会生孩子的！

届时不说母凭子贵，就凭孩子有她的血脉，苏羽日后真有能力，对于要不要救她这件事上，多多少少也会考虑一下的吧？

这算是她的一点小心思，当然，也没有要害苏羽的意思。

毕竟苏羽是经过西王母留下的法宝认定的“有缘人”，给她一百个胆子她都不敢把苏羽怎么样。

这么做也只是为了抱上大腿而已。

虽然这大腿现在看起来很弱的样子，但未来的前途不可限量。

“咳咳，好了，我也该走了。”感觉聊得也差不多了，苏羽适时起身：

“是现在让阿狸直接控制身体跟我一起走还是怎么样？”

“客人且慢。”玖儿见状也站起身来，随即一翻手，一枚古朴的戒指便出现在了她手上：

“此乃一件储物法宝，其中有方圆百里，上下百里。奴婢几十万年积累的各种资源，除了留给阿狸这个弟子的一部分之外，剩下的皆在此间，想来客人是用得上的。”

“你不全都给阿狸吗？”苏羽看着塞到自己手里的戒指，感觉有点沉。

这样的大能一辈子积攒的宝物，那得有多少？

如果接了这些东西，以后不复活她也没道理了吧？

“神兽修炼主要靠血脉，她接受了我的血脉后也不需要太多资源，这些东西给她，不如给你有用。”玖儿摇了摇头。

思索了片刻之后，苏羽还是点头道：

“行吧，东西我收下了。”

至于以后会不会帮她复活，苏羽倒是没有许诺。

只是收了人家的东西，以后如果真有能力的话，他自然是要帮这个忙的。

“客人喜欢就好，奴婢就在这木宫之中，客人若是什么时候得空，可多来此地坐坐。”

“一定。”

......


第329章 离开

就在苏羽准备掉头离开的时候，却是突然又想起了一个被他忽略了的事情。

“我记得跟阿狸一起来昆仑虚的还有个小姑娘吧？她人呢？”

再怎么说，人家也是楚月的侄女，被阿狸忽悠着跑这鬼地方来了，苏羽觉得自己还是有责任给人带回去的。

“那个人类小姑娘啊。”玖儿眨了眨眼：

“她天赋尚可，不过跟奴婢没什么缘分，我也没有适合她的东西给她，不过似乎与纸鸢有缘，应该是从纸鸢那里的了些好处，现在不知道在哪消化吧。”

纸鸢......

苏羽眨了眨眼，说起来，他要没记错的话，楚家那个小姑娘应该是叫做楚鸢？

摇了摇头，既然俩人的下落都确定了，他也就不打扰了。

告辞后便转身走出了木宫。

身后的玖儿亦步亦趋，不过在踏出宫门的那一刻，原本端庄中带着极致魅惑的玖儿，眼神顿时变了变。

活泼中，带着些许娇憨。

虽然努力发挥自己的天赋，展露出魅惑的样子试图cos她的师尊玖儿，可这小东西道行显然是太浅了些。

苏羽在见识过九尾天狐本尊魅力到底有多大之后，她这点小计俩瞬间就被苏羽识破。

当下毫不犹豫的一个爆栗敲在了阿狸脑袋上。

“干什么？还想捉弄我？”

“呜~！”阿狸顿时捂着脑袋哼唧了两声，露出可怜兮兮的样子。

但苏羽却丝毫不买账。

开玩笑，半步仙人的肉身，是他这么个弱鸡能伤到的？

见装可怜没用，阿狸顿时翻脸，连忙跟上苏羽，气鼓鼓的叉着腰道：

“主人，你打疼我啦！”

“哦？那怎么办呢？”苏羽有些好笑的答了句。

前一秒还气鼓鼓的阿狸顿时变脸，笑嘻嘻的凑到苏羽面前，拉着他的手放到自己脑袋上：

“要主人揉揉才能好！”

苏羽在她脑袋上rua了几把，然后顺势拦住她胳膊，没好气道：

“别给我整这一出，你师尊整这一套那叫魅惑，你整这套只有沙雕，懂吧。”

九尾天狐来这套，苏羽承认自己确实顶不住。

但阿狸这小家伙来的话，她虽然控制的也是九尾天狐的身体，可就是哪哪都有种违和感。

根本没内味儿好吧。

“呜！”阿狸愣了一下，随即有些丧气的低下了小脑袋，但不过片刻又抬起头来，一脸不服道：

“哼，你等着！我要去告诉秋末姐姐，你刚才跟我师尊私会！还写诗夸她呢，什么翩若惊鸿......”

苏羽：......

果然还是打少了，迫切想要一个完整的童年了属于是。

阿狸显然看出他想要揍人，连忙从他臂弯里钻了出去，蹦蹦跳跳的屏障外跑去。

银铃般的笑声回荡在整个峰顶上。

失笑着摇了摇头，苏羽长出了口气。

现在这沙雕样子，才像之前的阿狸嘛！

......

很快，两人便先后从禁制中出来了。

只不过在阿狸出来的一瞬间，外面凉亭里正在闲聊的秋末等人确实突然愣了一下。

随即纸鸢立马起身，恭恭敬敬的微福一礼后道：

“纸鸢见过玖儿姨娘。”

“......”

蹦蹦跳跳跑出来准备去找秋末的阿狸顿时愣在了原地，随即便手足无措道：

“那个......你好像认错了，我不是师尊，我是......”

“阿狸？”洞察力最强的秋末试探着道。

结合一下现在的情况，再凭她对阿狸的熟悉，她一下就猜到了眼前这个美得不像话的九尾狐狸是谁。

“是呀是呀！”阿狸顿时笑着跑到秋末身边：

“还是秋末姐姐最好了，一眼就认出人家了。我悄悄告诉你，主人他刚才......”

“咳咳！”

轻咳声从禁制边上传来，打断了准备打小报告的阿狸。

“怎么样？”秋末见他出来，轻笑着问道。

“还行！”苏羽点了点头。

秋末闻言也很有默契的没有再多问。

一切尽在不言中。

他俩之间已经对彼此相当了解了，很多时候沟通起来并不需要把话全都说的明明白白。

说罢，苏羽将目光投向纸鸢，问道：

“纸鸢姑娘，若我想攀上那主峰看看，有什么条件限制吗？”

“攀上主峰？”纸鸢愣了一下，目光在苏羽和阿狸身上扫了扫，顿时便猜到应该是九尾天狐告诉了苏羽一些连她都不知道的事情。

想了想，她还是点头道：

“主峰有禁制，我也没有上去看过。不过客人身份与我等奴婢自然不同，想上去的时候倒是可以试试。”

“只是主峰附近每年都会有一些失控的神雷肆虐，约莫会持续一个月左右。”

“如今正是神雷肆虐之时，恐怕还需半月左右才能消散。客人现在恐怕没法靠近主峰，只能等半个月后再来。”

“这样么。”苏羽点了点头：

“那进入昆仑虚的入口是一直都在我之前进来的地方，还是会不停变动？”

“是会一直变动的。”纸鸢闻言翻手拿出了一枚不知道什么金属打造的金色令牌。

令牌上书有“瑶池”二字。

“此乃王母娘娘当时送给贵客的瑶池令，凭此令牌，客人便随时都能出入昆仑虚，不需要寻找入口。”纸鸢解释道：

“之前奴婢之所以能肯定您就是王母娘娘让我们等待的‘有缘人’，也正是因为在你进来的时候，这块瑶池令有了反应。”

“它本来便是王母娘娘留给客人你的。”

“瑶池令？”苏羽皱眉结果这块小小的令牌，正准备端详一下，可令牌刚接触到他的手，却突然就消失了。

随即，一个金色纹路的山川突然，缓缓在他眉心浮现。

愣了一下，苏羽心念一动，令牌便再次出现在了他手里。

“好宝贝，那便多谢王母娘娘赐宝了，也有劳纸鸢姑娘代为保管这么久。”苏羽笑了笑，将令牌收进了玖儿刚才送他的那枚超大的空间戒指里。

“客气了，分内之事。”纸鸢摇了摇头。

又互相客套了几句后，苏羽向纸鸢发出邀约，问她想不想去外界看看。

毕竟之前她一直留在这里的使命是等待传说中的“有缘人”上门，将这枚令牌交给对方。

现在既然已经完成了使命，自然就不需要一直一个人待在这里面坐牢了。

纸鸢倒也没拒绝，只是考虑她给了那楚家的小姑娘楚鸢一个小机缘，打算等楚鸢完全接收了这些机缘之后在出去。

这个过程倒是没有阿狸本体需要一两年才能接收完九尾天狐传承那么久，但也需要半个月左右。

正好届时苏羽也要来昆仑虚尝试着攀登主峰，所以他倒也没有再多说，只是约好半个月后再见。

谈妥之后，苏羽凭借瑶池令的权限，心中一动，便将李梧桐、秋末，以及控制着玖儿肉身的阿狸全都带出了昆仑虚。

看着眼前苍莽荒凉的昆仑山脉，苏羽低头看了眼瑶池令，轻轻吐了口气。

......


第330章 屏蔽交易平台！

早就注意到苏羽在接触瑶池令之后神态有些不对的秋末适时挽住了苏羽的胳膊，柔声道：

“你发现了什么吗？”

苏羽颠了颠手里精致的令牌，又环顾了眼昆仑山脉。

正准备说回去再说来着。

可仔细一想。

好像什么时候说都没区别。

昆仑虚里的存在如果真能观察外界，他在这里说和回魔都说，都没什么区别。

当然，想要不被人家窥探，他倒也不是没办法。

去交易平台的空间里说就好了。

可是......

想了想，苏羽干脆坦然道：

“在进入昆仑虚之后，我便无法进入交易平台了，平台的储物空间在那里面也无法打开。”

“这是我刚进入昆仑虚就发现的事情，不过一直没有伸张。”

“之前我还以为这是因为这种封闭的小世界，不属于交易平台的管辖范围内，所以交易平台在这里面不好使。”

“知道拿到它。”

说着，苏羽晃了晃手里的瑶池令。

“在接触到这块令牌的第一时间，它便主动认主，进入了我的识海中......”

说到这里，他神情逐渐凝重了起来：

“如果说之前在昆仑虚里，我能明显感觉到交易平台受到了一定限制的话，那么在这块令牌认主进入我体内的那一刻......”

“我便完全感觉不到交易平台的存在了！”

“它消失了！”

“直到我将令牌从体内取出来，再能再次跟交易平台连接上。”

“这便意味着......”秋末神情也十分凝重的看向苏羽，二者对视片刻后，苏羽沉声道：

“意味着，这块令牌背后所代表的瑶池......或者说已经消失了不知多久的昆仑虚仙人们，恐怕不会比交易平台背后的那些存在弱。”

“而且这令牌让人随时随地都能进入昆仑虚的功能，我总感觉跟交易平台随时能将人送到交易空间里的功能很像。”

“刚才从昆仑虚出来的时候我凝神感受了一下，这种传送的过程给人的感受简直是一模一样。”

秋末闻言也罕见的沉默了下来。

仿生人体内的CPU疯狂运转，海量数据在她眼底飘过。

可CPU都快烧了，也没有给苏羽一个明确的答复。

如果说废土那边那个疑似天罚文明遗产的东西，有可能是他们接触到了超出交易平台范畴的神级文明的话。

那么眼下他们刚刚游览的昆仑虚，则毫无疑问是真正意义上接触到了不弱于交易平台的存在。

成为交易平台的代理人这么久，苏羽还是第一次见识到能够屏蔽交易平台的东西。

简直是细思极恐。

气氛一时有些安静。

这种事情，不管是秋末还是李梧桐，都不知道该说点什么。

“算了，想这么多有的没的做什么，想明白了又能咋样？”苏羽摆了摆手，果断转移了个话题。

反正现在看来，不管是交易平台，还是昆仑虚，似乎都是他们难以企及的庞然大物。

人家要是想做什么，难不成他这么个弱鸡还能拒绝啊？

等哪天有能力对这种存在说不了，才是该考虑人家有什么目的的时候。

至于现在，该吃吃，该喝喝吧。

一直纠结这玩意儿，反而是徒增烦恼。

“对了，我告诉你一个好事儿。”苏羽搂住秋末的胳膊，低下头在她耳边小声说了几句什么。

秋末顿时涨红了脸，啐道：

“这也太不像话了，绝对不行。”

虽然他俩是在说悄悄话，可不管是李梧桐，还是拥有九尾天狐肉身的阿狸，自然都听的清清楚楚。

阿狸还懵懵懂懂的不知道啥意思，只是听到苏羽好像提到了什么九尾天狐肉身啥啥的。

李梧桐却是听得真切。

见秋末严词拒绝后，她想了想，竟鬼使神差的补了一刀道：

“这倒算是个折中的法子，未尝不可，嗯......用网上的话来说就是。”

“人可以，至少该试试。”

秋末诧异的回头看了眼背刺自己的好妹妹，瞪了李梧桐一下后，没好气道：

“那行啊，你也一起！”

她本来只想挤兑一下李梧桐。

结果万万没想到，李梧桐在委身苏羽之后，在这种事情上早就已经是老司机了，根本不是她一个口嗨怪能比的。

听到秋末的挤兑后，李梧桐居然认认真真道：

“妾身自然听姐姐安排。”

苏羽在旁边听的都不由得倒吸了口凉气。

虽然办事儿的时候苏羽肯定给她一个禁言套餐，但人家毕竟还在里面。

把阿狸禁言了之后，再让秋末来控制身体......

仔细算算，那就是九尾天狐玖儿的身体，阿狸和秋末的灵魂，旁边还有李梧桐这个大活人......

这......怎么感觉有点太乱了。

念及此处，他连忙中断了这个话题。

本来他说这个也只是想活跃一下气氛，顺带告诉秋末还有这种可能来着。

其实是真没打算来一次的。

就算真要来，也得等秋末做好准备才行。

“咳咳，天色不早了，我们进昆仑虚起码得有五六个小时了，先回去吧 。”

“好！”李梧桐顿时祭出飞剑。

精美的飞剑迎风便涨，顿时变成了十几米长的大剑。

就在李梧桐准备让她们站上去的时候，苏羽却是心中一动，在玖儿送他的空间戒指上抚了一下。

下一刻，一柄散发着庞大威压，通体火红色的长剑忽然出现在了几人面前的空中。

其自带的庞大威压，甚至一出现就压得空间都有些变形了。

“这是......”准备招呼众人的李梧桐瞳孔猛地一缩，有些不确定道：

“返虚境的法宝？”

“应该说是炼神还虚境的法宝。”苏羽随口解释了一下，随后问道：

“这个你能用吗？”

“可以驾驭，但不能常用，我的灵力支撑不了多久它的消耗。”李梧桐坦然道。

“能用就好，你拿去用吧。”苏羽随意的摆了摆手。

“不行！”李梧桐立即摇头：

“太珍贵了，且妾身如今实力还不够，给我用完全是浪费。”

“这已经是我能找到的品级最低的法宝了，比它品级高的还有一大堆，你拿去用就是了，什么浪不浪费的。”

苏羽毫不在意道。

有一说一，在仔细看着戒指里面的之前，他是真没想到，玖儿似乎有什么收集癖。

这个方圆百里，上下百里空间的巨型储物戒指，里面居然都快被堆满了。

各种东西都有一堆。

其中光是炼神还虚境界到炼虚合道境界的飞剑，便有足足数万把，而且每一把都不一样。

差点给他眼睛都看花了。

......


第331章 奇怪的法宝

既然送东西，那肯定就不能只送给一个人。

送了李梧桐一把飞剑之后，苏羽又给秋末换了个新家。

嗯，新家。

之前秋末的灵魂一直都依托于嬴政那边搞来的那块噬魂玉中。

这玩意儿在当时他们还对玄学侧没有太了解的时候，还算是个好宝贝。

可后来将群玉阁上下带来蓝星之后，相比于群玉阁的那些法宝，噬魂玉的功效就比较一般了。

可以说除了材质好之外，几乎没有任何值得称道的点。

不过在秋末在修炼了一些鬼修法门后，灵魂强度大大增加，已经远超了当初噬魂玉最多只能保存她灵魂半年的限制。

短时间内也没有这方面的需求。

再加上这个东西是苏羽送的，所以一直也没打算换。

如今苏羽鸟枪换炮，得到了一个半步仙人的大能一生积蓄。

自然是要给秋末换个更好一些的灵魂容器。

“这是......”看着手里的淡蓝色的菱形晶体，秋末疑惑的看向了苏羽。

“看宝库里的记载，这个东西应该是叫魂晶，是玖儿不知道多久前灭杀了一个炼虚合道境界的鬼修后，炼成的。”

苏羽神情有些古怪。

玖儿不仅有收集癖，还会专门记录自己收集这些东西有什么作用，是什么来历。

“她是看这东西好看，原本好像是打算多收集一些，串起来做些首饰的，但炼虚合道境的鬼修太少了，作恶多端取死有道的更不好找，就只收集了三枚。”

“这个东西对灵体极好，不仅可以暂时充当容纳灵魂的媒介，并且你在这里面，还可以缓缓吸收这些魂晶还壮大自己的灵魂，没有丝毫副作用。”

“对于寻常修士来说，这都算是修炼灵魂的圣物。对鬼修来说，更是绝对的大补之物。”

“如果你能把这枚魂晶全都吸收掉的话，恐怕灵魂能达到一个极为恐怖的程度，不需要肉身，实力估计都能比肩炼神还虚境的修士了。”

“这可比那噬魂玉好使多了。”苏羽将魂晶拿起来，在秋末白皙的脖子上比划了一下：

“而且还漂亮，你回去找东西串一下，正好能当个项链。”

这种事情上，秋末倒是也没有推迟，接过魂晶后倒也没说什么谢谢，只是踮起脚尖在苏羽脸上啄了一口，挽着他胳膊的手又紧了紧。

一旁刚刚得到新飞剑的李梧桐见状，想了想，在苏羽另一边脸上也啄了一口。

都是老夫老妻了，倒也没什么不好意思的。

苏羽一手揽一个，顿感心情大好。

刚才因为得知昆仑虚与交易平台的强大而产生的些许危机感，也消退了不少。

爱咋咋的，先过好现在吧！

“回家！”

“等一下！”期待了半天的阿狸见状连忙跳了出来：

“我呢我呢？我的礼物呢？”

苏羽：......

又送了她一个脑瓜崩后，苏羽最终还是没能顶住她软磨硬泡，在回到紫薇垣后，从玖儿的宝库里找了一套法宝送给了她。

这玩意儿似乎是为九尾天狐量身打造的法宝，一套总共九个，全是筒状圆环，质地看起来像是铜的，古朴的同时又给人一种精致的感觉。

看介绍，居然是装在九条尾巴上的。

具体功效那就比较复杂了，苏羽不太懂九尾天狐到了高境界之后到底都有些什么神通，对玖儿写的这些充斥了大量专业名词的介绍看都看不懂。

苏羽只能确定这不是一件杀伤性的法宝，而是一件辅助类的宝物，具体有什么功效他就不清楚了。

不过他总感觉这九个玩意儿套在阿狸尾巴上，莫名有点涩气，不像是法宝，倒像是那什么情趣......咳咳。

但是阿狸这小家伙似乎一点都没感觉有什么不对，拿到之后顿时欢呼雀跃，高兴得不行。

九条尾巴摆动间，几个铜环碰撞不时发出叮叮当当的声音。

听到这个声音，办公室里的秋末和李梧桐等人倒是没有觉得异常。

可苏羽却是在第一时间脸色一变，连忙道：

“停！”

阿狸顿时愣在了原地，屋里的几个女人都疑惑的看了过来。

苏羽僵在原地，环视了一圈后，一把将身旁不明所以的李梧桐揽进怀里，埋头在她身上深吸了口气后，没好气对阿狸道：

“你赶紧把那玩意儿给我取了！”

说罢，便不由分说的将李梧桐抗在肩膀上，急不可耐的跑进了办公室旁的休息室。

他刚才的猜测确实没错。

那果然不是什么正经玩意儿。

就这么叮叮当当一碰，效果比特么的大力丸还猛，直接让他当场就绷不住了。

办公室里的阿狸和秋末面面相觑，过了好一会儿，听到休息室里的声音，秋末忍不住眉头一跳：

“淬体修士压制金丹？这么猛？”

阿狸有些手足无措道：

“秋......秋末姐姐，我要把这个取下来吗？”

“这个东西具体是什么原理，会因为让人直接累死吗？”秋末没有回答，反而反问道。

“不会诶！”阿狸懵懂道：

“好像是会从我体内抽取灵力辅助他人，被辅助的人本身似乎是不需要消耗自身灵力的。额......用我一些游戏里的话来说，好像是叫......buff？”

“那个，我还是取下来吧，主人刚才好吓人，像是要吃了我一样。”阿狸怂怂的道。

“取？取什么！”秋末两眼放光，把阿狸拉到了休息室门口：

“你就在这里待着，里面的声音停了就给我敲！”

阿狸：......

房间里能听见外面声音的李梧桐：......

最终阿狸自然是没能敲一晚上。

倒不是她不听秋末的话，而是她掌控不了身体那么久。

不过即便只是敲了两三次，也足足让苏羽在休息室里待到了第二天中午才出来。

至于李梧桐，堂堂金丹期修士，在加持了buff的苏羽面前，居然毫无招架之力。

现在已经连动都不想动一下了。

苏羽在一开始的懵逼过后，现在都忍不住感叹这buff是真的牛逼。

对比之前每次自己累成狗，李梧桐没事人一样的情况。

这次他直接以淬体修为，越阶压制金丹，让李梧桐从头到尾求饶没停过。

这种辉煌的战绩，简直让人成就感爆棚好吧。

果然，这方面还得看九尾天狐这种魅术登峰造极的存在，人家留下的一件不起眼的法宝略微出手，就让苏羽爽飞了。

......


第332章 先从哪个世界下手？

翌日，苏羽从休息室里出来，便看见了坐在客厅沙发上的阿狸，以及在办公桌前处理文件的秋末。

“出来啦？昨晚感觉怎么样？”秋末一脸暧昧的问道。

苏羽没好气的白了他一眼，不用想他都能猜到，后面每次buff快没的时候，门外都能听见那个铜环叮叮当当的声音，显然是秋末在撺掇阿狸。

不然阿狸可没这胆子。

随手做到沙发上。

苏羽伸手在阿狸眼前晃了晃。

随即，她便缓缓转过头来，就这么看着苏羽。

看见她茫然的神情，苏羽顿时便猜到阿狸估计是达到控制这具身体的极限，现在已经陷入沉睡了。

这种情况下，按照玖儿所说的，这具身体会以他马首是瞻，听从他的任何命令。

说起来，当初知道这事儿的时候苏羽还是挺激动的。

毕竟九尾天狐的身体，可不仅仅能干那事儿。

这还是妥妥的半步仙人级别的战力啊！

在蓝星虽然没什么用，可要放到天玄界、或者废土。

还不得一己之力打穿整个世界啊？

不过事实证明他还是想多了。

在缺少神魂的情况下，这具身体根本无法发挥出全部的力量。

只凭肉身实力，放到天玄界，最多也只能干掉化神级别的对手。

等级再高一点，达到了返虚境界，那就解决不了了。

不过解决不了是指的返虚境之后的修士基本掌握了一些法则，保命能力超强，打不死人家而已。

那些弱鸡想要伤到这具身体，也是不可能的。

说难听点，她去天玄界站着不动，来一万个炼虚甚至合道的修士也奈何不得这具没有灵魂的躯体。

当然，阿狸接受了九尾天狐传承，与玖儿同出一脉，控制身体的时候确实可以发挥出更强的战斗力。

按照昆仑虚的境界划分，约莫相当于炼虚合道初期。

放在天玄界的话，那起码就是渡劫起步了。

不过阿狸原本控制这种半仙级别的肉身就很吃力，还要控制着与人斗法的话，那控制时间就会大大缩短。

用玖儿的说法就是，全力出手之下，阿狸最多只能控制这具身体半分钟。

不过对于那种级别的修士来说，境界碾压之下，半分钟都足够阿狸一巴掌拍死一片境界不如她的对手了。

当然，即便是不需要阿狸来控制，仅仅这具身体本身就能吊打化神的战力。

不管是放到天玄界还是废土，都已经是无敌的实力了。

因此要说苏羽完全没什么想法，那自然是不可能的。

伸手在她面前晃了两下，苏羽见她茫然的看着自己，试探着问道：

“你能听懂我在说什么吗？”

缓缓的点了点头。

苏羽见状，揉了揉下巴道：

“阿狸控制身体的时候，我直接喊你阿狸就行了，但是她沉睡之后，再喊阿狸总感觉有点怪......她不在的时候我还是喊你玖儿吧。”

“你的那点真灵说你会听我的任何命令，是真的吗？”

玖儿又缓缓点了点头。

苏羽见状看向秋末：

“你说她这是到底有没有自主意识？听到话能回应，就是看着来似乎有点呆板，身体看起来跟活着一样，要说这是仅仅是一具没有任何意识的躯体，总感觉不像。”

“自然是没有的。”秋末答道：

“你没见过一些智能程度不高机器人吗？这些机器人按照既定的程序运行，除了看起来没她这么像人之外，你觉得本质上有什么区别？”

“你的意思是，在阿狸的意识沉睡之后，她这个身体就由一个类似AI的程序接管了？”苏羽挑了挑眉。

秋末这么一说，倒还真挺像。

“原理上应该差不多，但是实操起来肯定更复杂。控制人体比控制那些机械部件可要简单太多了。更别说这还是个半步仙人的肉身，其复杂程度难以想象，把整个蓝星所有的超算的算力加在一起，恐怕都没法控制这具身体抬一下手。”

苏羽闻言倒是没有再问这方面的问题，转而道：

“其实有个想法，主要是不知道她在没有阿狸控制的情况下，那套自主运行的逻辑到底可不可靠。”

“你想把她送去天玄界和废土？”秋末都不用问，便猜到了他的意图。

“没错。”苏羽肯定道：

“即便是在没有阿狸控制的情况下，以她能发挥的力量，也足够碾压这两个世界了。我立刻就能帮交易伙伴解决眼下最大的问题，然后快速整合三个世界的资源。”

大秦所在的神州世界，随着九州第一批工程队入驻，其实两个世界的资源已经在整合之中了。

天玄界和废土这两个苏羽同样很久前就匹配到的世界，现在却还无法彻底整合。

这其实一只是他比较头疼的问题。

废土还好，霜星虽然偶尔会激进，可至少大体上算是比较靠谱的。在他的支持下，未来城稳步发展，迟早能整合废土。

可天玄界那边就相当拉跨了。

沈翩然纯纯白给的水平，现在还在交易空间里坐牢呢。

指望她们直接解决自己世界内部的问题，给霜星一定的时间，或许还有希望。

沈翩然的话......额，有一说一，给她个千八百年的，凭她的天赋，再加上苏羽的资源供给，她倒也不是没希望一己之力扫平天玄界。

可那也太他妈久了。

所以，不管是为了帮助交易伙伴，还是为了让蓝星加速发展，尽快让自己成为高级代理人。

苏羽都有必要帮助沈翩然和霜星解决她们世界的问题。

可这两个世界文明等级显然都是高于蓝星的，在之前，苏羽能做的也就只有供应一下她们世界相对稀缺的资源而已。

想要主动出击还是有些困难。

可如今走了一趟昆仑虚后，却是今时不同往日，光是身边这具玖儿的肉身，就足够碾压这两个世界了。

更别说那枚戒指里的宝库中，还有大量乱七八糟的傀儡、符篆之类能让人越阶对敌的宝物。

有了这种力量，帮助交易伙伴整合世界资源，自然也是顺理成章的事情。

苏羽把玩着一条柔软的尾巴，随意对秋末道：

“你觉得先从哪个世界入手比较容易？”

......


第333章 秋末的建议

“从难度上来看的话，当然是废土那边比较容易。”

“未来城本身在废土就有一定势力，你只要让她去解决了废土上的其他势力以及外层空间里的那些生物兵器以及残余的真菌舰队就行了，剩下的可以全都交给霜星。”

“以未来城的体量，完全足够迅速整合整个废土，然后利用繁荣纪元遗留下来的科技，短时间内发展起来。”

“倘若是让她去天玄界的话，那么事情处理起来就比较麻烦了，她的实力确实足够碾压天玄界，但她又不可能把天玄界所有修士全都杀干净。”

“一旦意识到情况不对，那些暗地里的高阶修士完全可以蛰伏起来，你不可能让她一直镇压天玄界，等她回到蓝星，又有谁能整合天玄界？”

“即便是你把群玉阁再迁回去，大概也很难完成对天玄界的整合，除非你愿意让玖儿的肉身永远在那边镇压，谁冒头就杀谁，否则很难。”

“客观来说，这很大原因两个世界的代理人各自的实力因素造成的，霜星所代表的未来城只需要你帮她们扫除与自己同级别的势力，就能完成整合废土。但沈翩然与群玉阁，大概是无法在扫除了同等级的势力后，就对天玄界有绝对掌控力的。除了代理人在各自世界的势力因素之外，还有科技世界与玄学侧世界侧重点不同的原因。”

秋末简单分析了一下从哪个世界入手比较简单。

苏羽倒也挺认可她给出的这个分析的。

并没有觉得秋末是来自废土那边就会首先替废土考虑。

“先解决废土那边的问题是可以的，你等会儿如果有空，可以拟个章程出来。毕竟你对那边比较了解，这种事情你来安排就行。”

苏羽说罢正打算起身去外面走走。

不了秋末却突然摇头道：

“起身以上的那些分析，都是基于正常情况做出的分析。”

“什么意思？”苏羽愣了一下。

“现在废土那边的情况并不能算正常，那个在几百年前让我们科技大爆炸的物品，就是最大的不稳定因素。”秋末淡淡道：

“所以如果非要现在就整合这几个世界的资源的话，我反而更倾向于先处理看起来难度比较大的天玄界。”

“至于废土......不如按照霜星原本的计划，让她那边拿下那件东西先研究一下再说。”

苏羽闻言，皱眉思索了片刻后也不由得点了点头。

废土那边的那件东西很有可能就是神级文明的产物。

而玖儿来自昆仑虚，毫无疑问就是来自神级文明了。

再加上交易平台......

三方陡然在一个世界相遇，到时候会发生什么还真不好说。

这样看来，废土那边虽然容易整合，可直接派玖儿过去的话，未知的风险就有些太大了。

可派她去天玄界，短期内又很难有什么收获。

“我的意见是暂时先搁置整合这两个世界的事情，至少等你登上了昆仑虚主峰，真正成为昆仑虚主人的时候，再考虑这些事情。”秋末提出了自己的观点：

“目前咱们手上掌握的信息太少了，在面对这些神级文明的时候，想要做出正确的判断有些困难。”

“如果你成为昆仑虚之主，应该会了解到更多有关于神级文明的信息。”

“不过这个过程我个人感觉恐怕不会太短，攀上那座主峰多半是某种考验，绝对不是半个月后那些神雷停歇后你去了就能登顶的。”

“但我认为咱们目前并不缺时间，不必急于一时。”

“你得到交易平台至今也不过几个月而已，需要一定时间来沉淀消化已经到手的东西，欲速则不达。”

手指有节奏的在茶几上敲击了片刻，苏羽最终还是点头道：

“你说的对，那这件事就暂且搁置，一切等我登上主峰后再说。”

其实他也算不上急性子的人，只不过从昆仑虚出来之后，他不知为何，总有一种急迫感。

所以才一心想快速整合两个世界资源。

这会儿秋末提醒了一下，他才意识到这么做极为不妥。

在对神级文明缺乏一定了解之前，肆意让来自不同神级文明的产物打交道，恐怕真会出现一些难以预料的结果。

当下不管怎么样，想要解决两个世界的问题，都得让玖儿的肉身亲临那个世界。

而要将她送过去，就只有一个办法，那就是走交易平台。

以交易平台在昆仑虚中都会被屏蔽的情况来看，把玖儿带到交易平台里，到时候会发生什么还真不好说。

这个话题到此为止，不过不等苏羽又偷溜出去摸鱼混日子，秋末又叮嘱道：

“对了，按照之前的计划，今天有一批物资需要从九州送到大秦去，物资已经运抵紫薇垣仓库了，你等会儿得过去一趟。”

“嗯，还有别的事吗？”

秋末闻言，没好气的白了他一眼：

“剩下些许琐事，当然有奴婢来给您办，出去潇洒去吧，苏老爷！”

这突如其来的阴阳怪气，倒是给苏羽整乐了。

径直走到办公桌后，揽住正在处理文件的秋末，低声道：

“怎么，公司里事情太多了？”

“现在公司业务铺的太开了，需要咱们亲自处理的重要决策有很多。”秋末摇了摇头。

刚才也只是偶尔发发牢骚而已。

实际上以时空科技现在的规模，这些事情就算苏羽真打算自己处理，以他的效率，那一天天的也别想做其他事情了，准备从早批阅文件到天黑吧。

“有些没那么重要的事情，就给楚月和别的集团高管去处理吧，也不必事事多过问。”苏羽宽慰道。

“不行的，能送到这里来的，基本都是极为重要的东西了，楚月......”说到这里，秋末愣了一下：

“她上次是不是邀请你去她家里做客来着？你有时间可以去一趟呗，去完回来， 我再决定要不要让她参与集团核心决策。”

“对了，还有......”秋末提高了些声音，对休息室里动都没力气动的李梧桐高声道：

“梧桐妹妹最近要是有时间的话，最好也多看看管理学金融学的书，到时候很多事情我就可以放心交给你咯。”

李梧桐：......

......


第334章 大秦派人来了？

秋末的意思很简单。

真正涉及到时空科技核心决策层面的东西。

除了自家人，她不会允许任何人把手伸进来。

这个自家人，除了她和苏羽之外，剩下的自然只有跟苏羽有过实际关系，并且在利益上真正绑定了的女人了。

排除掉之前苏羽当海王的时候睡得那些乱七八糟的女的，真正算是得到秋末认可的，也就那么几个。

李元夕过于稚嫩，还得跟着楚月学学，现在让她来帮忙处理集团核心决策肯定是不行的。

至于楚月，其实从各个方面来说，都是相当适合把公司的事情全都丢给她处理的。

可问题就在于现在苏羽还没......不对，她还没拿下苏羽呢，最多只能算个“准自家人”。

终究还是差了点意思，秋末也不会放心把集团事物交给她。

所以秋末才说让苏羽有时间去楚家走一趟之后，她才会考虑让楚月进入决策层。

而剩下的能够让她信任的，还有李梧桐和阿狸。

可惜李梧桐对如何管理现代公司不太了解，否则秋末早就把公司事物丢给她了，还能让她一天天的一点事儿没有，就跟着苏羽到处乱晃？

至于阿狸......

好吧，这个不能指望。

除了这些自家人组成的决策层之外，这么大个公司，未来肯定是还需要一批中下层管理人员的。

在秋末心中，最适合进入这些岗位的，反而不是蓝星人，甚至都不是九州人。

而是被迁移到蓝星来的群玉阁那些人。

这些人在蓝星没有任何背景，利益与时空科技完全一致，也是最不容易有什么别的小心思的。

用起来，大概会比蓝星本土的人要放心的多。

当然，为了防止这些人在公司里抱团，到时候肯定也是需要一部分蓝星本土的管理层与他们竞争的。

这些蓝星本土的管理层，当然是直接从九州挑选最合适。

至于越往后，按照秋末的设想，整个时空科技的人员构成就应该越复杂。

到时候，来自蓝星、天玄界、神州甚至废土的人，都应该在公司里占有一定比例。

然后公司上的决策层通过宏观的调配，让这些人形成一种良性竞争。

这才能保证时空科技未来的发展。

如果只用蓝星上的人，过于丰厚的待遇还没有太大竞争的情况下，难免会养出一群酒囊饭袋。

让一帮酒囊饭袋吃空饷，秋末是绝对不会接受的。

当然，她这种主动让人员构成复杂化，然后让这些人竞争的方式，其实也有风险。

如果集团决策层处理的不到位的话，这种竞争更有可能发展成恶性的内耗，反而更不利于公司发展。

其实不管是公司，还是现在蓝星上的一些国家，玩这一套的，最后基本都会发展成后面这种情况。

用九州的专业术语来说，这个就叫党争。

党争一旦出现，最后肯定会陷入无意义的内耗中。

但秋末之所以敢这么弄，也是得益于在来自废土的技术加持，这些人所做的一切都在她眼皮子底下，她完全能够掌控全局。

换成如今蓝星上的任何公司或者国家，主动玩这套，基本都跟白给没什么区别，都会飞速陷入无意义的内耗之中。

当然，这也只是秋末对于未来时空科技内部人员问题的一个初步设想而已。

现在还没到那时候。

不过苏羽在听完她的话之后，倒是也没什么意见。

秋末既然有方案，那就按照她的方案来就行了。

即便是最后真把时空科技玩崩了......

那就崩了呗。

说到底，这个公司是因为他才存在，公司玩没了，他再弄一个就行了。

多大点事。

又跟秋末腻歪了一阵，安抚了一下因为批阅大量公司事物而没时间去实验室，有些小情绪的大老婆。

苏羽便离开了顶楼的办公室，直接去了仓储区。

这次没什么大规模的人员调动，倒是不需要专门跑到偏僻的山区去。

九州官方已经把物资全都运送到了紫薇垣的仓库里，甚至填满了整座仓库。

紫薇垣建造时总共就建了那么几个仓库，每一座都堪称巨大。

能堆满这种规模仓库的东西，即便是放到已经热火朝天开始从头建设的大秦，也够那边用一段时间了。

跟九州那边运送物资的人交流了一下，在单子上签了个字之后，苏羽便一个人进入仓库。

转眼间就把仓库里的东西全都送进了交易平台的储物格。

随后他自己也跟着进入了交易平台。

依旧是熟悉的全白色平台个人空间。

进来之后，苏羽不经意的看了眼手上带着的那枚玖儿送他的储物戒指。

意外的发现储物戒指这里面居然还能用！

并且他还专门关注了一下放在储物戒指里的那枚“瑶池令”。

这玩意儿依旧跟之前没有任何区别。

苏羽隐约觉得，如果这会儿他在交易平台里使用瑶池令，想要去昆仑虚的话......大概率是可以去的！

当然，这只是感觉而已，他还没脑子一抽就真试试从交易平台里直接去昆仑虚是啥感觉。

隐约中，他有种直觉。

自己要真这么搞的话，恐怕会大难临头。

什么都想试试只会害了自己。

苏羽向来不是喜欢作死的人，当然不会去试。

不过他却记下了这事儿。

万一以后用得上呢？

没有再多想，他当即便进入了与嬴政的专属交易空间。

还是那个熟悉的凉亭，他进来之后，嬴政已经早早在里面等着他了。

毕竟双方在之前就约好了今天这个时间见面，嬴政还是相当守时的。

两人简单的打了个招呼，不等苏羽把这次要送过去的物资拿出来，嬴政便率先道：

“还请苏先生打开一下将交易活物的权限，朕这边有些人需要送去蓝星。”

“是那一批来留学的童男童女？”苏羽挑了挑眉。

虽然很早之前嬴政就说好了会送一批年纪不大的孩子来九州学习，不过因为大秦那边糟糕的交通环境，把符合他条件的人全都聚集到咸阳也需要一段时间。

因此之前也一直没能把人送来。

现在突然说到要交易活物的权限，苏羽自然第一时间便想到了这个。

“正是，不过也不止是这些孩子。”嬴政解释道：

“还有一批大秦的官员，他们会被送去九州学习一些管理方面的知识。”

“里面还有扶苏为首组成的一些贵族子弟，朕这边的情况先生也清楚，有时候需要一定程度上给这些人让利的。”

“明白。”苏羽笑了笑，并没有在意。

嬴政见状，想了想又补充道：

“对了，其中还有朕的女儿，年岁不大，不谙世事，去了蓝星之后，还望苏先生多多照看一二。”

.....


第335章 莫非苏先生不方便？

嬴政要送留学生来蓝星，苏羽可以理解。

他要送一批官员来学习先进的管理知识，苏羽也可以理解。

甚至他给大秦内部一些贵族让利，让那些贵族子弟来到蓝星，开阔眼界，提前布局未来，苏羽也可以理解。

毕竟大秦不是嬴政一个人的大秦，甚至都不是大秦王室的大秦。

而是整个贵族阶层的大秦。

嬴政现在当然有能力将这些贵族处理了，可却根本无法连根拔起。

反而还会影响目前他计划中对大秦的现代化改造。

因此在一定程度上给这些贵族让利是很正常的。

这些贵族子弟在蓝星接受了现代化制度和知识的冲击之后，如果能识时务，主动顺应时代潮流，交出一些本不该握在手里的贵族特权。

嬴政日后也正好顺势利用这些人来对大秦的整个贵族阶层动刀。

就算他们不识相，等嬴政完成了自己的第一个二十年计划，也有的是办法慢慢炮制这些贵族。

当下他只需要这些贵族别闲得蛋疼没事找事就行了。

而送扶苏过来，那就更好理解了。

别的不说，以史为鉴可以知兴替，光是蓝星上的华夏史，就足够扶苏学习的了。

更别说这里的无数在秦朝人看来新颖的思想、制度，新奇的科技、思维方式。

若是扶苏能够全盘接受这些新颖的事物，未来嬴政也不怕后继无人的事情了。

他把这些人送来蓝星，其实本质上都在苏羽意料之内。

可嬴政最后却突然提一嘴，这些人里还有个他女儿，还让专门让苏羽照料。

这……

司马昭之心，路人皆知了属于是。

“怎么，莫非苏先生不方便？”嬴政见苏羽迟迟不答，不由得问道。

“我倒是方便，只是家中女眷不少，恐怕无暇时时顾及公主殿下，我怕照顾不周。”苏羽想了想，还是坦然道。

毕竟是嬴政的女儿，一国公主，很多事情还是得事先说清楚才好。

不然伤感情。

“无碍！”嬴政当即摆了摆手道：

“苏先生是大忙人，朕只是请你照拂一二，又不是让你围着她转，哪有什么照顾不周的。”

“过去之后，无论是她还是扶苏，亦或是那帮整天无所事事的贵族子弟，皆要听你的话。若他们不听，苏先生尽管责罚。”

“倘若有人敢在那边惹下滔天大祸，便是你给他斩了，朕也不会眨一下眼睛。”

见嬴政一副毫不在意的样子，苏羽不由嘴角扯了扯。

现在话是这么说，可要是砍到你好大儿扶苏头上，苏羽可不信他不会跟自己急。

当然，他也清楚，嬴政敢这么说，也是知道扶苏的秉性，清楚他不会乱来。

至于其他的贵族子弟，苏羽砍了也就砍了，多大点事。

“如此，那便没问题了。”苏羽最终还是答应了下来。

两人便先把九州这次支援过去的物资和人员先通过平台交易送到了大秦那边，随后嬴政才将那边早已准备好的人员通过交易的形式送了过来。

接过这些人后，苏羽离开交易平台回到蓝星，飞速赶往了位于魔都以南百十来公里的一个军事基地。

因为要与异世界大秦交流的缘故，寻常一些货物的运输还能直接送到紫薇垣仓库。

那边每天进出的货物都是天文数字，秋末只要稍微修改一下货物进出的数据，就不会有任何人能发现异常。

可如果涉及到大规模的人员调动，那紫薇垣仓库肯定是不行的。

人毕竟不是货物，再多的货物不经过统计，正常人也发现不了问题。

可一下多出来几万人几十万人，那是个傻子都知道不正常了。

因此，九州这边专门提供了一个距离魔都最近的隐秘军事基地，用来方便苏羽进行两个世界的大规模人员调度。

去的路上，苏羽便已经联系了九州官方的人。

等他到那里的时候，基地里精挑细选的工作人员已经做好了一切准备，只等苏羽把人放出来了。

没错，这种情况，是要做准备的。

九州的人去大秦，是没有什么问题的。

那边虽然处于灵气复苏，但毕竟时间还短，还没有对环境造成太夸张的影响。

大体上与九州古代的环境类似。

而对于现代九州人来说，古代大部分病菌，现代人都是自带抗体的，因此并不需要做太多准备。

又得益于交易平台中的保护机制，九州人也不能把什么病菌之类的携带去大秦，自然也没有传播疾病的危险。

可大秦那边的人来九州，却又不一样。

很多九州人从小就接种了疫苗自带抗体的病毒，对他们而言却是完全陌生的东西。

他们无法从大秦带什么致命的病毒来蓝星，却可能在蓝星染上什么烈性病毒。

虽然以现在时空科技的医疗水平，只要他们不瞬间暴毙，都能救回来。

可人家毕竟是远道而来的客人，总不能任由人家染病。

因此这会儿该做的预防措施还是要做一下的。

这些人来到蓝星要做的第一件事，就是打疫苗。

然后在来几针灵气水，增强一下他们的免疫力。

当然，这个钱倒也不需要时空科技或者九州官方来出，嬴政给的那巨额留学生经费就完全足够了。

“都准备好了吧。”一座巨大的地下掩体大门入口前，苏羽对九州那边负责这事儿的军官问道。

“苏先生放心，一切都准备好了，里面的人员也全都清空，您现在可以进去。”中年军官不卑不亢道。

“好！”

苏羽点了点，径直走了进去。

而随着他进去，掩体厚重的防核大门也缓缓关闭了起来。

顺着楼梯一路向下，大概深入到了地下三四十米之后，一个巨大的空间便出现在了苏羽眼前。

九州那边显然是专门准备过的，这里已经被完全清空了，除了最前方有一排桌椅，可以方便等会儿由工作人员来为这些人接种疫苗，登记身份，四周有一圈联排座椅可以让那些人休息之外，偌大的地下空间里再也没有任何其他东西。

苏羽一摆手，被他放在储物戒指里的天罚级动力装甲出现在了身侧。

动力装甲头盔转动一圈后，便声音低沉道：

“未发现任何监控设备。”

苏羽点了点头，随即一摆手。

原本空荡荡的地下掩体中，瞬间人满为患。

......


第336章 先去打螺丝吧

“出来了出来了！”

“这便是那蓝星的九州吗？”

“此地为何看起来如此的压抑晦暗？”

“咦，你们快开，屋顶上那些灯，是不是与那些来我大秦修路的九州人住的地方的灯一样？”

“本公子听说这是那些匠人制造的，好像是用了什么天雷？”

“什么雷，你懂个屁，那叫电！”

“那不是一回事？”

“......”

这些人一被放出来，前一秒还寂静无比的地下掩体，瞬间便嘈杂了起来。

那占据绝大多数的大秦留学生们倒还好，毕竟年纪都不大，骤然来到个陌生的环境，更多的对未知的惶恐。

而只有百十来人的那帮贵族子弟，反而是最聒噪的。

这帮人在大秦都身份不凡，见多识广，不俗的出身也让他们足够自信，自然天不怕地不怕。

并且从字里行间也不难听出，他们因为自己身份的缘故，对蓝星其实是有一些了解的。

甚至不少还跟前往大秦搞基建的九州工人们交流过。

再加上年纪也不大，看起来也就平均十七八岁的样子，这会儿来到一个陌生的地方，自己又有些了解，自然就忍不住卖弄自己的见识。

苏羽皱眉等待了片刻，见这些人越吵越欢，这才摇头拍了拍一旁的天罚级动力装甲。

动力装甲的中央AI瞬间接管了地下掩体中的广播设施，随即苏羽才道：

“肃静！”

四面八方的喇叭中传达的声音，自然是这些来自大秦的人们没有见过的。

原本乱糟糟的地下掩体中，瞬间便安静了下来。

随后这些人才注意到站在最前方高台上，画风明显与众人不一样的苏羽。

“敢问可是苏先生当面？”

一名气质沉稳的青年当即走出人群，拱手道。

苏羽瞥了他一眼，饶有兴趣道：

“你是扶苏？”

“大胆，你是何人，岂敢直呼太子名讳？”扶苏还未说话，他身后一个看起来便出身不凡的贵族子弟便义正词严的站出来道。

“放肆！”扶苏当即转头怒斥那个愣头青：

“此乃苏先生，父皇一再叮嘱，我等来到蓝星后，一切皆听从苏先生安排，即便是你父亲在此，见了苏先生也得以师礼奉之，你岂敢聒噪？！”

能看出来，扶苏在这帮贵族子弟里面还是颇有些威望的，被他一嗓子吼完，刚才还跃跃欲试，一副天不怕地不怕模样的世家子弟顿时偃旗息鼓。

扶苏见状这才转过头来，恭恭敬敬对苏羽拱手道：

“让苏先生见笑了，学生便是扶苏。”

苏羽倒是对这些刺头不甚在意：

“别学生学生的了，我也比你......额，我的意思是咱俩年纪也差不多，不用那么严肃。”

他本来想说他也比扶苏大不了多少的。

可仔细一想，他特么好像年纪还真不一定有扶苏大，这才连忙改口。

然而扶苏闻言却是有些固执的摇头道：

“礼不可废！”

“那随你吧。”苏羽也没有坚持。

又简单跟扶苏聊了两句后，扶苏便转过头去对身后的人群招了招手。

随后便拉着一位身高大概只有一米六左右，穿着玄黑宫装的小姑娘来到苏羽面前，介绍道：

“苏先生，这便是舍妹，铃。”

“皇妹，快快见过苏先生！”

被带到苏羽面前的小姑娘眨巴着大眼睛有些好奇的看了苏羽几眼，听到扶苏提醒，这才微福一礼，脆生生道：

“铃，见过苏先生！”

苏羽：......

不是，这不是纯萝莉？

虽然看起来身高不算矮，但这脸长得也太幼了好吧！

特么说她只有十二三岁苏羽都信。

嬴政把这么小的闺女送他这里来，也太刑了！

“咳咳！”

愣了一下后，意识到自己有些失态，苏羽连忙轻咳了两声后道：

“见过铃公主。”

叫铃，全名那么就应该是叫嬴铃。

别说，嬴政这名字取得还不赖，至少符合这姑娘的萝莉气质。

暂时也没有纠结这小姑娘到底多大年纪，打了个招呼之后，苏羽便和扶苏谈起了正事儿。

接下来的麻烦事还不少，不仅要给他们接种疫苗，接种完了之后还得让他们全都换身衣服。

毕竟等会儿是要把他们送去早早就给他们安排好的地方的，这个距离也不算远，到时候这些人全都会乘坐大巴直奔紫薇垣。

这么多穿着古人衣衫的人，而且里面绝大多数还是只有七八岁的孩子，突然出现在魔都周边这种人口稠密的地方，还是有些太引人注目了。

这会儿事情很多，还需要扶苏来配合。

自然没什么空闲时间聊这些有的没的。

简单沟通过后，对于来这边之后大概会有些什么章程早就有数了的扶苏，以及这次随队过来的大秦官员，便全都忙碌了起来。

协助安抚人心，告诉这些年纪不大的大秦学子待会儿记得配合医护人员，不要害怕啥的。

等沟通的差不多了之后，苏羽便联系了在外面等待已久的九州方面工作人员。

很快，地下掩体的大门打开，数百名带着工具的医护人员，以及上千名负责维持秩序的工作人员鱼贯而入。

好在这地下掩体够大，这些人进来之后虽然看着有些拥挤，但基本却不混乱，显得井然有序。

接下来，这些九州的工作人员会配合来到这里的大秦官员一起处理这上万名大秦留学生的问题。

至于这百十来名贵族子弟......

苏羽对这帮人另有安排。

这些人在大秦全都是顶级二世祖，他如果不管的话，放在这里多半只会给九州的工作人员添麻烦。

因此在这些人注射完了疫苗，苏羽便率先带着他们离开了地下掩体。

一出去，看着外面的蓝天白云，以及武装到牙齿的军事基地，一帮大秦二代们又按捺不住，纷纷躁动了起来。

阻止了准备让这些人闭嘴的扶苏，苏羽满脸带笑的问道：

“秦皇可有叮嘱过，这些贵族子弟来了蓝星之后，让他们去做什么吗？”

扶苏闻言，连忙答道：

“未曾，父皇只说来了此地后，我等便任凭苏先生安排。”

“那就好。”苏羽满意道：

“你去把平日里没那么聒噪，性格较为稳妥的挑出来，跟我一起走。”

扶苏愣了一下：

“那剩下的呢？”

“剩下的？”苏羽瞥了眼那些精力充沛，似乎对哪哪都好奇的贵族子弟：

“这么好的精力，不去厂里打螺丝可惜了，先去打几个月螺丝吧。”

......


第337章 需要劳动改造

其实让这些刺头贵族子弟去厂里打螺丝倒也不是苏羽头脑发热，一拍脑门想出来的。

而是经过认真考虑后的结果。

嬴政把这批人丢给他，同时还专门嘱咐他这些人在蓝星任由他安排，若是犯了什么事，甚至他都可以直接处置。

这就已经算是明示让苏羽好好调教一下这些贵族子弟了。

而偏偏这些人又不是那些嬴政送来的人均才七八岁的留学生。

那些还是孩子，世界观还未成型，来到九州之后，接受这边的教育，还有很大的塑造空间。

这些贵族子弟则看起来年纪小的都有十七八岁了，大一些的恐怕得有二三十。

十七八岁放到蓝星也就是高中生的年纪。

可在大秦那边，这个年纪，还是贵族出身，怕是儿子都能打酱油了。

自己已经形成了一套世界观和处事方法。

想要调教这些人，改变他们的思维观念，用温和的手段是不太行的。

苏羽也没那么多心思慢慢去跟一帮二世祖浪费时间。

思来想去，还是劳动改造最合适。

改造完了，再找人给他们上上思想教育课。

让这些养尊处优贵族子弟吃点苦头，才好抛开一些陈旧的思维。

“打......螺丝？”扶苏有些不明白这是什么意思。

“嗯，简单来说就是劳动改造。”

这么一说，扶苏果然就懂了。

他作为最受嬴政看中的儿子，甚至现在都已经被册封为太子了，知道的东西自然也是不少的。

包括嬴政从苏羽这边搞来的那些书籍，他都没少看。

对蓝星这边的科技、制度什么的，其实他都是有一定了解的。

劳动改造，扶苏当然有印象。

不过......

“这劳动改造......不是针对罪犯的手段么？”扶苏有些疑惑道。

“你看过我们世界的律法吗？”苏羽答非所问道。

“自然是看过。”扶苏点了点头。

虽然知道法家存在弊端，但大秦毕竟是以法家立国。

因此对于律法这块还是比较敏感的。

嬴政早早就问苏羽要了些蓝星各国的法律回去看过了。

扶苏当然也看过。

“那你觉得，这些人如果走上街头，他们与罪犯之间有多少差距？”苏羽笑道。

“这......”扶苏顿了顿，看向那帮热烈议论着周遭新鲜事物的贵族子弟。

这帮人虽然平日里声色犬马，可却也不完全是不学无术，能在大秦这种军国体系下立足的贵族，也不会允许自家子弟成为一个废物，别的不说，这里的几个人多少还是会几手剑术的。

甚至里面不少估计都杀过人。

现在看来虽然只是一帮对啥都好奇的好奇宝宝，可实际上这帮人本性放在蓝星这个环境里，就是不折不扣的危险分子。

首先他们的成长环境就注定了他们这里面大多数人多半都不会把普通人的命当一回事。

倒也不是说这帮人人均精神有问题，走到大街上会见人就砍。

即便真有杀人之类的变态嗜好，来之前他们家族的长辈，甚至是嬴政本人应该都叮嘱过他们，想来也是会收敛一些的。

如果不跟人起争执的话，多半也不会随意就把别人怎么样。

可这里是蓝星。

在大秦那边，普通人见了他们这些贵族子弟，早就认怂不敢跟他们有过多交集了。

可蓝星这边的人却不然。

万一到时候与人发生了一些什么小矛盾，真吵到面红耳赤的时候。

苏羽几乎不用想都知道，这帮人绝对是不会忌惮杀人的。

甚至搞不好杀完人都一点不带怕的，还得给人脑袋砍下来栓裤腰带上，且完全不会觉得自己做错了。

毕竟在他们的世界观里，可丝毫不会觉得与人起了争执之后，一怒给人杀了算什么大事。

即便是事情捅到家族长辈，甚至是嬴政那里，他们多半都会觉得自己有理。

这就是世界不同所带来的观念差异。

所以苏羽认为这帮人是危险分子，可以说一点都不错。

他们与罪犯之间，恐怕的差距还真就可能只差一点小小的口角纠纷罢了。

“苏先生说的是，我这便去安排。”

扶苏想了想，好像还真没啥问题，当即也没什么意见，转身便去挑人去了。

能被他挑出来不用去劳改的，自然也是按照苏羽的吩咐，都是平日里比较老实稳重的。

见扶苏去挑人了，苏羽转头瞄了眼来了之后就跟小尾巴一样跟着在自己和扶苏后面的嬴铃。

“铃公主这次来蓝星，可是有什么想玩的或者想看的吗？”

嬴铃愣了一下，随即糯糯道：

“本宫......我，我不知道，父皇让我来的。”

看着这小丫头像小猫咪一样小心翼翼的样子，苏羽忍不住笑道：

“这里不是大秦的宫廷，不用这么拘谨，有什么感兴趣的直接告诉我就行了。”

“对了，你多大了？”

嬴铃看了眼苏羽，随后有些羞涩的低着头道：

“十七岁了。”

“虚岁？”

“嗯！”

那就是十六岁呗。

苏羽嘴角抽了抽。

虽然这个年纪不刑，可苏羽也完全下不去手啊，这年纪放蓝星才上高中呢。

而且苏羽甚至都有点怀疑她谎报年龄了，毕竟这小姑娘长得也太幼了，根本不像是十六七岁的样子。

说她只有十三四岁苏羽都信。

苏羽身边现在又不是没有女人，怎么也不可能对这种小妹妹下手的好吧。

不过嬴政既然没有明说，苏羽估计他也没打算现在就搞个这种联姻之类。

多半是想先把嬴铃送过来培养一下感情啥的吧。

“你暂时对蓝星还不太了解，等会回去之后我给你安排个向导吧，有什么不懂的就问她。”

“对了，这边可不是大秦，是没有贵人和下人之分的，你最好不要指望走到哪都有一大群人前呼后拥的伺候你哦。”

嬴铃闻言倒是并不意外，点了点头道：

“我知道。”

显然，对于这对送来蓝星的儿女，嬴政在他们来之前就教了他们不少东西了。

这俩身份最尊贵的，反而是最不需要苏羽操心的。

......


第338章 王离？也得去打螺丝

跟嬴铃聊了几句，发现这姑娘实在是羞涩之后，苏羽也没有非得拉着她说点什么的意思。

静静的等待了片刻，见扶苏那边挑人挑的差不多了，便随意打了个响指。

下一刻，原本空旷的军事基地上空，庞大的游隼凭空浮现。

顿时便让这帮来自大秦的贵族子弟们惊呼不已。

虽然九州的工程队为了更方便施工，也带过去了一些直升机、无人机之类的飞行器。

这些人其实也不是完全没见过能在天上飞的东西。

可那些施工队带去的小玩意，在这庞大的游隼面前连只蚂蚱都算不上。

给人带来的视觉冲击远远不是突然接触隐身状态出现在所有人面前的游隼能比的。

而惊呼过后，看着缓缓在不远处停机坪上降落后，打开了舱门的游隼，他们中的不少人都两眼放光了起来。

“我看此处是深山老林，应当只是接应之处，此时我等既然已经到了，应该就可以走了吧？”

“莫非这个......这个，这个什么来着，是来接咱们的？”

“蠢货，这个叫飞机！”

“对对对，我听去咱们那的九州士兵跟我说，在他们这里，这种天上飞的铁疙瘩都叫飞机。”

“嘶！王兄，你居然还认识九州的士兵？”

“呵呵，也不看看我王离何许人也，家父跟那些九州来的将军们谈事儿的时候，我便偷溜进了九州的军营里，霍，那家伙，他们那装备可比咱们陛下亲兵，那些装备了铁甲锐士还好。”

“不可能吧？我以前也见过那些铁甲锐士，听我爹说，那些铁甲锐士勇不可当，在灭东夷的时候，可是能单枪匹马屠灭一个几万人城寨的。九州那些人，还能比咱们大秦的铁甲锐士更厉害？”

“呵呵，井底之蛙，这你就不知道了吧？陛下那些铁甲，可都是找那边那位苏先生买的，人家就是九州人，九州的军队当然也有铁甲。而且除了铁甲之外，他们还有很多别的装备，听说有的东西甚至能远隔万里一下便将咸阳夷为平地呢！不过这种东西他们也没带去咱们那边。”

“？？？”

“王兄，你怎么知道这么多？我怎么听说那些九州的军队都不允许随意与我们交流，甚至他们刚去的时候，我爹还打算送一批酒肉过去犒军，都被他们拒绝了来着。”

“你懂个屁，他们天天都在渭河便拉练，老子每天就跟着他们一起跑那什么，对了，负重一百公里越野跑步！总之就是跑很远，一来二去，跟人家混熟了，人家才告诉我的好吧。”

“牛蛙！”

“王兄厉害！”

苏羽：......

听着这帮人吹牛逼，苏羽都有点蚌埠住了。

特么这个王离虽然历史上给项羽哥当了背景板，但不愧是能在历史上留下名字的人，确实是有点东西的。

苏羽看他这样子，估计也就十七八岁。

居然还真能凭自己的本事跟九州的那些战士混熟。

要知道，被派去大秦的那个重装合成旅，合适九州最精锐的不对之一。

战士的各项素养都绝对是最高的。

去到一个陌生的环境，即便是上级没有命令，他们多半也不会与本地人交流，透露一些信息出去。

这小子能知道这么多，显然是跟去那边的战士都很熟了的结果。

而且......负重一百公里越野跑，而且还每天都跑可还行。

只能说不愧是九州军方，他们应该是很敏锐的察觉到了大秦那边浓郁的灵气对人体的好处，故而在斟酌之后调整了每天的训练强度。

负重跑一百公里，这个距离和强度，放在蓝星是不可能出现在训练里的。

即便是被称之为人类轻步兵巅峰的志愿军，最高记录也不过十四小时奔袭七十多公里而已。

这已经是蓝星人类能达到的绝对极限了。

可这玩意儿放在大秦那边显然是不适应。

那边灵气浓郁，无时无刻不在改变着人的身体。

而抛开功法这种捷径不谈。

高强度的体能训练，也绝对是可以增加人体吸收灵气的速度的。

现在那边的战士日常拉练都一百公里起步了，苏羽估计这些人日后换防回来，恐怕都得变成小超人。

到时候这事儿在军队内部传开，恐怕大秦这种所有人印象里还处于封建时代，啥啥都不方便，没人愿意去的地方，反而会军中成为香饽饽。

当然，让苏羽意外的倒不是这个。

以九州战士的能力，他们到大秦那种环境去了之后，能坚持百公里负重越野，苏羽并不觉得有什么问题。

反而是王离这么个大秦除了皇室子弟之外最顶级的二世祖，居然也能坚持下来。

这就有点东西了。

而且听起来，这家伙似乎还只是为了跟九州的战士们套套近乎，打听一点蓝星这边的消息，就能这么拼。

只能说确实是有点东西的。

事实证明，能名留青史的，就算是狠人的背景板，多半也是狠人。

不存在是草包的可能。

不过和苏羽听到他们对话时的神情不一样，扶苏听到王离这小子侃侃而谈。

想了想，还是把准备指向他的手放了下去。

这小子，怎么看都没躲沉稳的样子，还是去劳改一下吧。

王离显然还没意识到事情的严重性，依旧在一帮小伙伴簇拥之下侃侃而谈：

“何止如此？我见识的可比你们想象中还要多！”

“飞机坐过吗？就是那种像蜻蜓一样的直升机。”

“上次九州一个工程队的什么探测队，据说在山里遇到了狼群，他们要出动直升机去救援，又对那边山里的情况不太熟悉，我刚好在场，就主动说要为他们引路。”

“然后他们就让我上了飞机。”

“好家伙，飞上天的感觉，简直绝了！云朵就在旁边，触手可及！”

“哎呀，大家也不用羡慕，刚才那个大飞机你们看见了吧？应该是来接咱们的，等会儿咱们估计就能上去了。”

“你戳我干嘛？”

王离正吹的兴起，突然感觉腰子被人戳了两下，转过头去之后，却发现一个十五六岁的少年弱弱的指着远处已经起飞了的游隼道：

“王离哥，太子好像跟那位苏先生一起走了。”

“......”

“太子！我还没上去啊！”

......


第339章 橘生淮南则为橘

“苏先生，咱们就这么走了......真的好吗？”

游隼的舷窗上，扶苏看着地面上慌了神的那些贵族子弟，神情有些担忧。

“等会会有人带他们去做他们该做的事情，都这么大了，又不是三岁稚童，有什么好不好的，相信他们会适应的。”

苏羽不在意道：

“你也不用太担心，虽然说是劳改，但倒也不至于真拿他们当罪犯对待。就是白天打打螺丝，晚上上一下思政课而已。”

“一天二十四小时，除去八个小时睡觉和十个小时的工作时间、三个小时上课时间、两个小时的吃饭时间，他们至少还有一个小时闲暇呢。这跟度假有什么区别？”

扶苏：......

苏羽也算看出来了，这家伙确实有点优柔寡断。

至少比起他爹嬴政来说，不够心狠。

当然，倒也不是说他对谁都心软，史记中就评价过扶苏“刚毅而武勇，信人而奋士。”

这点从历史上他能跟着蒙恬在边疆跟匈奴干仗也能看出来。

对待外人的时候，他也还是可以重拳出击的。

就是对待自己人过于宽厚了。

这样性格如果放在王朝中期政局稳定的时候，当个中兴之主甚至都没什么问题。

可要是在刚刚建立起来，内忧外患一大堆的大秦，就不太行了。

这个时候的大秦，需要的是一个有手段、心够狠的铁腕政治家。

所以历史上嬴政一直没能下定决心传位给他，也不是没道理的。

不过现在倒是没有这些问题了，毕竟现在神州世界的政哥作为交易平台代理人，肯定是没那么容易突然就寄了的。

完全可以在处理好了一切之后再把皇位交给较为温和的扶苏。

或者自己当皇帝当到天荒地老，也没什么问题。

“别管他们了，还是来说说你吧。”苏羽转而道：

“不知太子殿下这次来蓝星，可想好要做什么了吗？”

“嗯......”扶苏沉吟片刻后道：

“父皇的意思是让我来这边走走看看。”

“你自己呢？”

“没太想好。”扶苏坦然道：

“你们这里太复杂，从经济、到思想，再到科技、文化等等领域，基本都与大秦截然不同，我都想了解一下，可却又不知从何下手。”

“还请苏先生指点。”

“这个倒是没什么问题。”苏羽想了想，略写有些严肃道：

“不过在打算深入了解这个世界之前，我觉得你需要明白一个事情。”

“什么事？”

“关于蓝星上的情况，你多少也应有一些了解了吧？那你认为是蓝星这些现代国家的制度更优秀，还是大秦的制度更优秀？”苏羽没有回答他的问题，反而问道。

扶苏皱眉片刻，还是答道：

“蓝星上各种各样的文化与思想汇聚一堂，最后才能形成如今的格局。而这边如今不管是科技上，还是在百姓的福祉上，都比大秦做得更好，那么自然是蓝星这边的更优秀。”

“如果现在让你登基称帝，成为大秦皇帝，你会立刻更改大秦现在的制度，全面向学习蓝星的制度，引进蓝星的思想吗？”苏羽又问。

扶苏眉头皱的更紧了一些，甚至连苏羽说让他现在登基称帝这种大逆不道的话，都被他忽略了。

思索良久之后，他才用不太确定的语气道：

“应该会吧。”

“会就是会，不会就是不会，应该会是什么鬼？难道以后你也要给手下的臣子下这等模棱两可的政令吗？”苏羽略有些不满。

“会！”扶苏闻言，虽然觉得好像哪里不对，可还是坚定道：

“蓝星的成就有目共睹，既然蓝星更好，那么大秦未来当然应该学习蓝星。”

“只不过蓝星各类制度与思想太多，须得从中挑选一个最适合大秦的。”

“啧啧！”

苏羽啧了一声，随后笑道

“你父皇从我这里拿走了不少这类书籍，关于现代国家的制度、思想，可以说整个大秦没人比他更了解，甚至我敢说，若他能来蓝星待个一两年，整个蓝星都未必有几个人会比他更了解这些。”

“那你知道他为什么到现在为止也只打算在引进蓝星这边的先进技术，发展基建、打造工业基础，而从未提及过要引进这边的制度吗？”

“莫非是他不如你通透？”

“自然不是！”扶苏顿时摇头，恭敬道：

“还请苏先生明言。”

他可不会觉得自己会比自己那位在异世界都被尊为千古一帝的老爹强。

所以在掌握的信息都差不多的情况下，那多半就是他忽略了些什么，或者说在某些地方想当然了。

“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。”苏羽淡淡道：

“别说是两个不同的世界，即便是在蓝星上不同的地区，也会有客观上的差异。这种差异就导致你基本不可能在蓝星上找到最适合大秦的制度，到头来，能找到的只有符合你自己想法的而已。”

“如果你真的把这种只有你自己认为正确的东西硬塞到大秦去，以你的身份，或者说以你未来的身份，当然可以做到，但这么做......是要出大问题的。”

扶苏眼中明显露出茫然的神情。

其实他已经看过了不少来自蓝星的各种典籍著作，也对这边的各种思想有过一定了解。

对于其中一些思想以及制度更是推崇备至。

若不是嬴政不许，他只怕早就将这些思想在大秦传扬开来了。

可苏羽现在说起橘生淮南的典故，却又让他霎时间便意识到自己之前似乎想差了点什么。

念及此处，他连忙正了正衣衫，神情严肃道：

“是扶苏想当然了，还请先生教我！”

“不用这么严肃，就当朋友闲聊就行了，放松点，我说的很多东西也未必就是对的，谈不上教。”苏羽摆了摆手：

“简而言之就是，在你打算深入了解蓝星关于制度思想方面的东西之前，你得明白一件事。”

“没有任何制度是一成不变的，没有任何思想是永远正确的。”

“先哲的著作是给你参考的，不是给你当教义捧着念经的。”

“世上哪有什么至圣先师？在你们那边的君主制下，坐在皇位上，想要做好掌天下杀伐大权的皇帝，就要有比那些‘圣人先贤’考虑的更多、更缜密的觉悟。”

“你应该想清楚，圣人只是说了圣人的话，未必就做了圣人该做的事情，真正要做这些事情的，是你！你要面临什么难题，圣人可不知道！他不知道，如何能给出答案？”

......


第340章 给大秦太子看屠龙术

“他不知道，如何能给出答案？”

扶苏咀嚼着这句话，一时有些出神，同时又有点茫然。

直到游隼都慢悠悠的飞到紫薇垣，缓缓停靠在北极宫后面的停机坪上，听到游隼开门的声音，他才蓦然回过神来道：

“可如果不尝试，又怎么能知道对不对？”

“也许蓝星就有某种制度特别适合大秦呢，若是找对了，岂不是能少走许多弯路？”

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”苏羽笑道：

“这话倒是没错，但却得分人。”

“对于普通人来说，当然是没什么问题的，因为普通人就算是尝试失败了，也影响不了多少人。可对于大秦的皇帝来说，不行！”

“若是成果倒也还好说，若是失败呢？数千万大秦子民凭什么为你的错误买单？”

“可......总不能什么都不做吧？”扶苏有些纠结道。

“谁让你什么都不做，你爹现在不久做的挺好吗？”苏羽瞥了他一眼：

“引进先进的生产力，以强大的军力维持基本的稳定，但在制度上丢出来一个较为空白的框架。”

“这个空白，随着日后大秦的生产力提升，自然会有人来补上。”

“记住一句话，经济基础决定上层建筑。”

“再美好的理想，也不能抛开现实，否则......”

苏羽没有再多说，转而道：

“走吧，到饭点了，一起吃个饭。”

说罢，他还看着在旁边听的云里雾里的嬴铃：

“铃公主有什么想吃的吗？”

嬴铃眨巴了下大眼睛，偷瞄了眼被苏羽三言两语说的怀疑人生的大哥，随即还是道：

“任凭苏先生安排。”

“行，带你去吃点蓝星特色。”苏羽笑道，带头向外走去。

嬴铃瞥了眼发呆的扶苏，随后连忙跟在了苏羽身后。

不过就在苏羽即将从游隼上下去的时候，发呆了好一会儿的扶苏却是突然道：

“那......我还应该学习蓝星的东西吗？”

“当然要学，前人说的话未必是真理，但前人踩的坑确实实打实踩过的，你不去看看人家都是怎么踩坑的，难道也要从头到尾踩一遍？”苏羽头也不回道。

回过神来的扶苏见苏羽都快带着嬴铃出去了，也连忙小跑着赶了上来，追问道：

“那苏先生可有什么好的书能推荐吗？”

“好书......”苏羽闻言怔了怔，想到了这兄妹俩的身份，一股恶趣味在心头升起：

“我推荐你可以先看看屠龙术。”

“屠龙术？”扶苏一愣。

他怎么听着感觉有点怪呢？

“等会我让人给你送去，现在先吃饭吧。”苏羽果断撇开了这个话题。

不过有一说一，他给扶苏推荐屠龙术，倒也不是想看他这种身份，在看屠龙术的时候会不会尴尬。

嗯，至少不全是。

主要还是写屠龙术的那位是从九州人的角度出发看世界，其中的观点相对来说更接地气一些。

对于文化上跟九州大差不差的神州世界大秦来的扶苏来说，这应该也是比较容易理解的。

......

在紫薇垣的酒店里陪这兄妹俩一起吃了顿饭，也算是给大秦的太子和公主接风了。

当然，这是他个人层面上的。

九州方面也知道这俩已经来了，晚些时候估计还会弄个盛大一些的接风仪式。

这种事情扶苏和嬴铃想不想要不重要，重要的是九州要表明自己的态度。

毕竟是泱泱大国，礼仪之邦。

现在又与大秦有多方面的交流合作。

大秦的太子和公主来到九州，九州官方当然需要尽地主之谊。

如果不闻不问，那未免就太失礼了。

官方那边的接风宴定在明晚六点，在京城举办。

扶苏他们倒是不需要现在就过去。

在吃完苏羽请的这顿之后，已经被苏羽教育了一通的扶苏也顾不上等苏羽给他送书了。

听说紫薇垣的图书馆里有整个蓝星最全面的书籍资料之后，便带着几名挑选出来的沉稳可靠的贵族子弟，一头扎进了图书馆。

这个时候，扶苏也不由得感叹苏羽果然有先见之明。

早早就让他把那些聒噪的刺头给挑选出去了。

现在这里的全都是沉稳可靠的。

虽然不太理解他为什么一来蓝星，不去看外面的花花世界，而是一头扎进图书馆。

可却也没有多说，都在严格执行者他的命令。

如果那些刺头没有被跳出去的话，扶苏不用想都能猜到，这会让他们怕是各种抱怨了。

别说静下心来吸收蓝星的海量知识，怕是留在这里只会影响他自己看书。

至于嬴铃。

用扶苏的话来说，就是姑娘家不用急着学这些东西，反手跟嬴政一样，摆脱苏羽照顾一下嬴铃，然后自己就跑路了。

虽然苏羽对扶苏把妹妹丢给自己不太意外，不过想到他说的那些话，却是有些恶趣味的想到：

姑娘家不用急着学这种东西的话，如果被人传到网上的话，扶苏怕是也得挨拳吧？

不过想到这里，他却又摇了摇头，也不一定。

毕竟这话是扶苏说出来的，这家伙不仅又高又帅，气质还儒雅温和，最最关键的是，他还是大秦太子。未来如果嬴政哪天懒得管事儿了，那扶苏可就是要掌握一个世界生杀大权的人。

妥妥的世界级高富帅。

“如果这种话是他这种人口里说出来的话，倒也有可能不用挨拳。”苏羽若有所思的嘀咕了句。

毕竟蓝星这网络环境，话对不对，那是要看人的。

同样的话，从一个普通社畜嘴里说出来还是从扶苏这种顶级高富帅嘴里说出来，那能是一个结果吗？

“苏先生说什么？”听到他嘀咕的嬴铃好奇道。

“没什么。”苏羽笑了笑：

“走吧，我带你去认识几个朋友。”

......


第341章 探索队失联

在大秦的人被送到九州时，被派到大秦的九州军营中却不太平静。

上次被派遣到大秦那边的除了为大秦搞基建的土木老哥以及应邀前往大秦的九州一个精锐重装合成旅之外。

还有一批时空科技的探索队。

根据苏羽和秋末的推测，大秦那边这种不正常的灵气复苏现象，极有可能是存在某种至宝。

这个探索队的目的，自然这个有可能存在的至宝。

虽然没什么证据能证明，不过派一队人去看看也不费什么事儿。

就算真没有，让他们去寻找一下神州世界灵气复苏这么不正常的原因也是极好的。

只不过让秋末和苏羽都没有想到的是，这队人派过去还没有多久，便已经发现了一些异常。

......

神州世界，渭水河畔的九州远征旅临时指挥所内。

一众军官看着面前近些日子通过探勘数据制作的沙盘，神情有些凝重。

端坐在最前端的军官敲了敲桌子：

“时空科技派来的探索队失联了，怎么处理，议一下吧。”

闻言，一名国字脸的参谋严肃的用手里的激光笔指着沙盘上一处山脉道：

“信号消息最后传达出来的区域应该是这一块。”

“通讯气球到底还是比较简陋，目前只能提供较为基础的通讯覆盖，没有高精度卫星，想根据信号就锁定他们失联前所在的准确区域很难，只能确定大概方位。”

“失联之前，他们最后传达出来的消息有些混乱，我们只能确认应该是求救信号，并不清楚他们到底遇到了什么。”

“这里是秦岭深处了吧？”一名军官看着被激光笔圈出来的那片区域，疑惑道：

“时空科技的探索队，跑那里面去做什么？”

“他们难道不清楚里面有多危险吗？”

这段时间以来，他们处理的最多的事情就是地质探勘队在秦岭附近遇到危险的求助。

那地方越往深处走，各种野兽就越多。

而且与蓝星上的野兽不同，这边即便是一头野狼，也跟牛犊子似得。

即便是随队有两三名身穿G-60外骨骼的战士保护，一旦遇到这种狼群，他们也只能依托掩体拖延时间求救。

否则有外骨骼保护的战士倒是不会有什么事，可那些勘探队的队员可就危险了。

在吃了几次亏之后，他们早就将这座山脉划作了危险区域。

甚至为了避免不必要的伤亡，很多原本计划中的铁路和公路都为此改变了设计方案。

时空科技的探索队在知道这地方危险的情况下，主动钻进去不说，并且还深入其中这么远，都跑到山脉腹地去了。

确实让在座的不少军官都有些疑惑。

参谋长摇了摇头：

“他们应该是在找什么东西，而且跟上面也打过招呼了，来之前上面就有命令，在这支探索队遇到什么困难的时候，我们需要尽量帮忙。”

“他们为什么跑去这里面就先别问了，还是研究一下怎么把人捞出来吧。”

“难！”一名精壮的青年军官摇头道：

“参谋长，之前几次救援勘探队都是我们特战队去的，里面的凶险没人比我更清楚。”

“别忘了那台报废的重型外骨骼。”

“那还只是在山脉外围而已，里面只会更凶险。”

此言一出，营房里的气氛不由得便凝重了起来。

刚才说话青年军官是这个重装合成旅中特战大队的队长，他指挥的特战大队，毫无疑问是精锐中的精锐。

不同配置的G-60重型外骨骼装备到了全队每一个人。

毫不夸张的说，这种配置的特战大队，放在蓝星，去鹰酱家首都杀他个七进七出恐怕都不会有什么伤亡。

可偏偏在前几天一次救援行动中，却出现了意外。

当时是地质勘探队遇到了一头巨大的斑斓猛虎，这玩意儿不仅皮毛坚韧至极，寻常子弹根本打不穿。

反应速度更是拉满。

重型武器在无法形成弹幕覆盖的情况下，根本打不中它。

但好在那支勘探队有三名穿着外骨骼的战士保护。

而且附近刚好有一个山洞。

几名战士护着勘探队的专家们进了山洞之后，依托狭窄的洞口将那头猛虎堵在洞外，同时呼叫了增援。

而营地这边，在得到消息之后，则是由特战大队派遣了两个班战士前往增援。

并且在清楚知道这玩意儿普通子弹无效的情况下，还携带了不少重火力装备。

结果依旧发生了意外。

那头猛虎硬是在顶着30mm机炮扫射，在快被打成筛子的时候，一爪子拍到了一名战士。

那名战士身上能够抵挡机炮正面轰击的外骨骼当场报废。

要不是来之前就准备了大量时空科技提供的灵气水，以及一些能快速处理伤势的灵丹，及时给救了回来，恐怕人都要不行了。

在蓝星上几乎称得上是无敌单兵的G-60外骨骼战士，在神州世界却并没有那么无敌。

至少就他们目前得到的信息中，这个异世界的秦岭山脉里，就有不少能够威胁得到外骨骼的猛兽。

“难也得想办法，活要见人，死要见尸。”参谋长摇了摇头，看向负责后勤的军需官：

“那么那边还有多少无人机设备？先放到那片区域去看看。”

“搜救直升机......搜救直升机就别派了，派两架武直过去，弹药全给我挂上。”

“对了，再放几颗通讯气球，增加那一带的信号强度，通讯员不要中断联系，看看还能不能联系上。”

“地面部队......”参谋略一思索，手里的激光笔便在沙盘上划出了一个点：

“派出一个坦克连，和两个步兵连，先推进到这个区域待命。”

寻常坦克的战斗力，可能还不如穿着G-60外骨骼的步兵。

可他们这批坦克却不同。

这是九州还未公布的最新一代坦克。

装甲采用的是从时空科技那边拿来的特种合金，不到100mm厚的正面装甲，强度却能达到等效5000mm钢板的防护力度。

而且这种坦克还是以金属氢电池为能源的全电驱动，搭配八组电机，马力达到五千多匹。

在有金属氢电池，不需要担心供能的情况下，上面更是搭载了九州科学院那边专门为这款坦克所设计的电磁炮。

还有大量的先进设备。

毫不夸张的说，这玩意儿的战斗力可比G-60外骨骼要强多了。

能够击毁外骨骼的那些猛兽，多半是不会对这些坦克有什么威胁的。

......


第342章 还能怎么办？摇人呗

参谋长安排完了之后，坐在首位的指挥员想了想，又补充道：

“再去请两位群玉阁的修士随队吧。”

为了保护工程队的安全，防范神州世界这边可能存在的一些妖魔鬼怪之类军队难以处理的东西，苏羽是从群玉阁里调了一批修士来这边的。

只不过之前遇到麻烦九州战士基本都能处理，所以也一直没有找这些修士出手。

“出动了这么多力量还有必要去请她们吗？”有人迟疑道。

然而参谋长却是点头道：

“确实应该找些修士一起，刚才我倒是忽略了这些修士的存在。”

说罢，他看向刚才质疑的军官：

“你知道时空科技这支探索队是什么配置吗？”

“这......我还真不清楚。”

“时空科技财大气粗，他们的单兵火力配置可不比咱们差。”参谋长摇头道：

“据我所知，这支探索队里有两百多台配备G-60外骨骼的仿生人，这些仿生人不是真人，论变通可能不如咱们的战士，可它们也有它们的优点。”

“不怕死，没有恐惧的情绪，而且各项素养极高，战斗力不容小觑。”

“并且他们还装备大量的电磁武器，单兵甚至都有电磁步枪。”

“前些天让咱们报废了一台动力装甲，造成战士受伤的那头猛虎，如果让这支探索队的人来对付，以他们手里那些电磁步枪的火力，能够抵挡寻常子弹的猛虎，恐怕连一个照面都扛不住，就得被打成筛子。”

“连他们都在这山脉深处失联......说实话，即便是派出一个坦克连，能不能安然在这里面找到人，我也没什么底，所以才只是让地面部队在先去外围，等空中探查的消息。”

“若不是已经将战士分散各地去保护工程队了，我还得再派些人过去。”

“他们一个探索队的火力配置居然这么高？”一名不太了解的军官惊讶道。

“不然你以为他们凭什么跑到那山脉深处去？”参谋长摇了摇头，对通讯员摆了摆手：

“去吧，先请修士里带队的那位周女士来一趟。”

“是！”通讯员当即便转身，小跑着离去。

不过还不等他走出指挥所，所有人便听见外面传来一个女子的声音：

“不必，贫道已经来了。”

话音未落，一名穿着长裙，手握淡青色长剑的女子便走了进来，晃了晃另一只手上的手机，笑道：

“我们又不是老古董，有什么事情打电话就行了，不必专门让人跑一趟。”

指挥员见她不经通报就闯进了指挥所里，倒也没说什么。

大家本来就不是一路人，用自己的规矩去约束别人未免就管得太宽了些。

当即起身道：

“周仙子已经得到消息了？”

“知道了。”说起这事儿，进入指挥所里的群玉阁女修神情也凝重起来：

“他们在失联之前，师妹已经给我发了求救的消息。”

师妹？

指挥员与参谋长对视了一眼，后者连忙道：

“你的意思是，探索队里原本就有修士随队？”

“是！”周姓女修士点头道：

“一个筑基期，五个练气期。”

指挥员闻言，不由得深吸了口气，连忙转头对一旁的通讯员道：

“取消所有命令，只派遣无人机去事发区域看看，直升机也不用去了。地面部队现在营地里准备，不要轻举妄动！”

别人可能还不明白这是什么概念。

可九州中高层的人，现在却已经对天玄界的修炼体系有一定了解了。

一名筑基期修士是什么概念？

按照九州军方的推算，苏羽那台在蓝星上几乎能纵横无敌的风暴级动力装甲，面对筑基期初期修士，恐怕也讨不到什么便宜。

若是遇到筑基中期，那就只有被吊打的份。

而风暴级动力装甲的战斗力，那就太容易具象化了。

不夸张的说，他们装备了新式坦克的一个坦克连，恐怕都不够一台风暴级动力装甲打的。

这种级别的战斗力都跟着探索队一起在山脉里失联了。

指挥员已然意识到了事情的严重性，自然不可能再派手下的战士去送死。

倒是无人机之类的设备，反而可以持续投入进去。

反正现在的九州财大气粗，无人机这种能在流水线上无限产出的消耗品损失了也不心疼。

而贸然把战士派进去的话，这三个连的精锐战士如果折在里面，那损失可就无法估量了。

“现在不派人进去才是正确的选择。”周姓女修士点头表示认可。

“依周仙子的意见，当下应该怎么办？”指挥员皱眉道。

能悄无声息的让几个强大修士和装备精良的探索队一起失联。

这已经不是常规力量能解释的了。

极有可能是遇到了某些超自然，或者说是玄学侧的存在。

这种事情显然已经超出一个正常的军队指挥官的认知范畴。

让他来处理，他还真不知道应该如何下手。

而眼前就有这方面的专家，指挥员当然得先看看人家的意见。

“怎么办？”女修士倒是并没有他们那么严肃，随后从一旁的果盘里拿了个苹果坑了一口，随意道：

“摇人呗，还能怎么办？”

“找大秦皇帝，让他把这边的事情转告我们姑爷吧，至少让姑爷把阁主，或者圣女送过来才行。”

“咱们这小胳膊小腿，就别进去送死了。”

“姑爷？”指挥员一时有些没反应过来。

“哦，就是苏羽，他是我们群玉阁圣女的道侣。”女修士解释了一句。

这事儿倒是没听说......

指挥员摇了摇头，也没有在这事儿上多想，只是有些意外的看着眼前的女修士道：

“周仙子......看起来不太担心的样子。”

“命牌没碎，人还没死呢，担心什么。”周姓女修摆了摆手。

指挥员：......

好吧，你们修仙的就是花里胡哨的手段多。

没有再多说，他这次倒也没有继续让通讯员去传递消息，而是拿起手机拨通了嬴政的号码。

......


第343章 妖兽？凶兽？

蓝星，紫薇垣。

苏羽带着嬴铃刚刚上到办公室里，都还没来得及介绍一下，便被行色匆匆的秋末拉进了里间。

“怎么了？”

他还挺少看见秋末这么匆忙的样子，有些疑惑道。

“大秦那边出事了。”

秋末当即道。

随后在一旁的墙壁上点了几下，原本光秃秃的墙壁顿时便亮了起来，变成了一面全息屏幕。

随手操作了几下，秋末打开了一份文件，神情有些凝重道：

“按照原本的规矩，每周例行补给的时候，咱们在大秦那边的人都会把近期的大致情况整理成资料让人带回来。”

“就在刚才，我看了眼这批从大秦回归人员带回来的资料，发现了很多异常的地方。”

“怎么说？”苏羽皱眉道。

“大秦那边，似乎比咱们想象中还要危险得多，特别是他们那边的秦岭一带。”

“这座山脉即便是在异世界，也是大秦的南北分界线，工程队想要用公路和铁路网铺满整个大秦，那么跨越秦岭便是绕不过去的坎。”

“因此在工程队过去之后，大量的工人与勘探人员便开始深入秦岭中。这里面许多地方终年人迹罕至，即便是当地人都没几个人去过。就算带了当地向导，也无济于事。最终还需要他们一步步测绘山川地形，地质数据。”

“问题就出在这里！”秋末沉声道：

“根据数据显示，在过去的不到一个星期时间里，进入山脉的勘探小队一共有五十多支。”

“其中深入山脉百余里的有三十支，这三十支深入了秦岭的队伍，几乎全都遭遇了各种危险。”

“危险的来源包括但不限于山脉中那些明显异常的野兽、各种危险的植物、剧毒的瘴气等等。”

苏羽没有插话，静静的等待着后文。

毕竟按照正常情况来看，大秦那边还算是个未开发的，比较原始的环境。

深入这种大山里，遇到什么毒虫猛兽、烟雾瘴气啥的，都是很正常的情况。

他可不觉得仅仅是这样就会让秋末这么急着找他。

顿了顿，秋末接着道：

“三天前，有一支勘探队进山后遭遇危险，驻扎在当地的九州军方派人救援，损失了一台G-60重型外骨骼！”

听到这里，苏羽的神情也终于凝重了起来：

“消息确定了吗？”

“基本可以确定为真，袭击勘探队的那头猛虎被击毙后的尸体、损坏的外骨骼，以及发生战斗的现场，都有对应的图片资料佐证。我仔细分析过这些资料，应该不假。”

说着，秋末点了点屏幕，一张图片顿时出现在了墙上。

苏羽看见图片之后，都不由倒吸了口凉气。

图片中，一只脑袋被打成了马蜂窝的巨大猛虎躺在一片狼藉的泥地里。

旁边占着一名身穿G-60外骨骼的九州战士。

G-60外骨骼的高度大概在两米左右，可即便如此，这名穿着外骨骼的战士也就与那头躺在地上的斑斓猛虎脑袋差不多高。

这玩意儿要是活着的时候，站起来不得有七八米高？

“这不是妖兽？”苏羽诧异道。

“单从图片上来看，倒也算不上是妖兽。不过能破坏一台G-60外骨骼，这等实力，恐怕比一些低阶妖兽也不差多少了。”

略有些虚的声音从身后响起。

苏羽愣了一下，才想起这间房是昨晚李梧桐被他折腾的够呛，就在这屋里休息。

转过头去看了眼，她果然不知道何时已经醒了。

见他回头，李梧桐当即抱着被子，嗔道：

“谈正事儿呢！”

“老夫老妻了还有什么不好意思的。”苏羽不在意笑了笑，从储物戒指里翻出来了一件仙裙，丢给了李梧桐。

等待了片刻后，穿戴好的李梧桐便来到了两人身边，不动声色的伸手在苏羽腰上捏了一把，也不知道是埋怨他昨晚被玖儿那套神奇的法宝加了buff之后给自己嚯嚯惨了，还是埋怨他刚才当着秋末的面转头戏弄自己。

不过她倒是没用多少力气，与其说是埋怨，反倒更像调情。

苏羽也不在意，随手把她手握住，随后才道：

“为什么说这不是妖兽？”

“真正的妖兽是会与寻常猛兽有明显不同的，有的会肋生双翼，有的会头长犄角，有的皮毛会呈现出不同的颜色、花纹，这头猛虎虽大，可外观看起来与寻常老虎别无二致，只是体型大了些而已。”说起正事，李梧桐也严肃了起来：

“你在看一旁阐述的战斗过程。”

“它除了体型之外，攻击手段也与正常的老虎一致，主要是撕咬、拍打、扑杀为主，在将它带回去解剖后，也没发现与寻常老虎有明显的不同的地方。”

“若真是妖兽的时候，攻击手段肯定不会这么单一的，想要解决肯定没这么容易。且妖兽有妖丹，解剖后不可能发现不了。”

“可如果不看你说的这些东西，这头猛虎跟妖兽又有什么区别？你刚才也说了，就算是一些低阶妖兽，也未必就有能力破坏G-60外骨骼。”苏羽疑惑道。

“但从力量层次来看的话，确实没什么区别。”李梧桐理所当然道：

“但本质上有区别。”

“妖兽基本上出生的时候就是妖兽，而这种猛兽，则是后天因为种种因素异化而成的。”

“这种异化的原因很复杂，有可能是因为突然进入到了一个灵气异常充沛的环境，也有可能是接触到了某些同类型妖兽的精血之类的。”

“而这种异化如果能持续个两三代，当它们的后代再出生时，不需要有异化过程也能拥有远超原本物种的特殊能力时，就算是妖兽了。”

“对了，这种后天异化的猛兽与妖兽还有一点不同，那就是它们基本是没有什么灵智的，头脑跟普通兽类没什么区别，可妖兽却不然，妖兽并不比人笨。”

“也就是说，类似这种猛兽，某种程度上来说，算是妖兽的祖先？”秋末抓住了重点。

“这么说也没错。”李梧桐点了点头：

“在天玄界，神兽后裔是身怀上古神兽血脉的兽类，它们天生就有别于茹毛饮血的野兽。而妖兽则是由普通野兽在灵气充裕的环境里一代代进化而来的。”

“这种进化通常是需要比较漫长时间的吧，动辄万年起步。”

“类似大秦这份资料里提到的猛兽，骤然间由普通野兽变得这么强大的，在天玄界倒是比较少，但却不是没有。在它们彻底进化成妖兽诞生灵智之前，我们那边的修士一般称之为......”

“凶兽！”

......


第344章 嬴政带来的消息

“凶兽！”

李梧桐淡淡道：

“有强大实力，但却没脑子的野兽。”

“人类修士与妖兽是可以交流的，但与这类凶兽基本无法交流，遇到了只能出手将之斩杀。”

“并且相比于妖兽浑身是宝，这种凶兽反而没什么值得称道的地方，最多就是肉里的灵气比普通野兽浓郁一些。所以天玄界的修士们基本都很不喜欢凶兽。”

“难缠，还没有什么价值。”

苏羽在桌前坐下，食指在桌上有节奏的敲击了片刻，这才道：

“那你的意思是，大秦那边的秦岭中出现这种凶兽，意味着这地方有古怪？”

“是！”李梧桐毫不犹豫道：

“如果只是一头两头倒也罢了，一些偶食天材地宝的野兽变成凶兽也很正常。”

“可是按照刚才秋末姐给的数据，这么多勘探队都遭遇到了类似的凶兽，那就显然不是偶然事件了，定是这个地方有蹊跷！”

“神州世界的灵气复苏，根据我们之前的猜测，本来就不正常，有没有可能是那边都这样？”秋末转而道。

对于苏羽和秋末之前推测神州存在某种至宝，这才导致灵气复苏速度极快的结论。

李梧桐自然也知道。

闻言略一犹豫后道：

“也不是没有这种可能。”

“可若是如此的话，神州世界的大秦朝廷不可能发现不了，但他们那边应该从未与夫君提起过此时吧？”

说着，李梧桐看向苏羽。

苏羽顺势摇了摇头。

“那么现在就只剩下两种可能。”秋末接过话道：

“神州世界的秦岭中确实出现了某种意外因素，导致了那片山脉中大量的野兽异化成为了凶兽。”

“要么就是大秦朝廷那边一直以来都在隐瞒他们世界的真实情况。”

“我更倾向于前者。”苏羽当即道。

抛开主观上他跟嬴政的交情，相信这位不会耍这种小心眼。

从客观角度来说，嬴政所代表的大秦朝廷不知道这些情况的可能性也更大。

毕竟他只是支援了大秦几批G-60重型外骨骼，神州的大秦都特么快横推全世界了。

真要满世界遍布这种能轻易让外骨骼报废的凶兽，凭那些外骨骼哪里能这么猛？

当然，外骨骼送去了异世界，到底是如何还未可知，也许嬴政也根本没有用外骨骼干成什么事情，告诉他的这些都是假的。

可这个可以作假，但他请九州的建筑队伍去大秦搞基建，可做不得假。

这批人又不是去了就不回来了，嬴政真要打算隐瞒神州世界的真实情况，有所图谋，就不可能让苏羽的人进入神州世界。

否则就跟现在一样，派过去的人稍微把在神州世界遇到的一些事情汇报回来，苏羽等人就能发现异常。

隐瞒这种东西毫无意义。

“客观来说，我也认为前者的可能性更大。”秋末点头道：

“不过......昆仑虚你也去过了，玄学侧某些东西最好还是不要用咱们的价值观和经验下定论比较好，可以先看看大秦那边是什么反应。”

“勘探队短时间里就遇到了这么多事，大秦朝廷不可能不知道消息，看他们怎么说吧。”

“也对！”苏羽点了点头，对于这个倒是颇为赞同。

玄学侧涉及到高端一些的东西，即便是李梧桐也没那么了解。

当然不能贸然下结论。

一定程度上保持怀疑是有必要的。

不过现在这种层出不穷的凶兽袭击事件已然大大延缓了九州工程队的施工进度，还得想办法解决一下才行。

就在苏羽准备再跟二女讨论一下怎么处理的时候，却突然眉头一挑道：

“大秦那边主动发消息过来了。”

“走吧，一起过去一趟。”

秋末与李梧桐对视了一眼，同时点了点头。

......

眼前的画面一闪，三人紧接着便出现在了苏羽与嬴政的专属交易空间。

不算大的凉亭上，嬴政早已跪坐在一头的茶几旁等着了。

见苏羽这次居然还带着人进来，眼里的意外一闪而过，随即便指了指对面的位置道：

“苏先生请落座。”

苏羽点了点，简单打了个招呼，便在嬴政对面的桌案前跪坐了下来。

秋末和李梧桐则是一左一右坐在他身后。

没有再想刚才在蓝星上闲聊的问题，苏羽落座后便和煦道：

“这才分别不过片刻，陛下忽然找我，可是有何要事？”

嬴政倒也没有问问秋末二人来历，唠唠嗑的意思，闻言便神情略有些凝重道：

“出事了。”

“出事了？”苏羽脸色也微沉：

“何事？”

“此前你不是与朕说，大秦可能存在至宝，派了一支探索队前往大秦，打算寻找一下这些至宝么。”嬴政沉声道：

“这帮人于今日在秦岭深处失联了。”

“包括那名筑基修士？”苏羽连忙追问到。

“是！”

闻言，苏羽心中微沉。

他一共派了两名群玉阁的筑基修士去神州世界，一名是带着修士队伍，保护工程队安全，防范那边可能存在的一些妖魔鬼怪的。

另一名则是专门跟着探索队，寻找那边可能存在的至宝的。

并且这二人也并非是什么初入筑基的修士，而是实打实的筑基后期，距离金丹期，中间也不过隔着一个筑基巅峰了而已。

这二人随便来一个，苏羽即便是穿上天罚级动力装甲，也只有被她们吊打的份。

这等实力的筑基修士，却在大秦这样的灵气复苏初期的世界悄无声息的失联了。

这可就相当惊悚了。

......


第345章 探查

“还有更多消息吗？”

“没了。”嬴政摇了摇头：

“此事说来是朕的失误，此前早早就有关于秦岭有猛兽伤人的消息了，不过朕一直未曾放在心上。”

“再加之这些猛兽又极少出山，在多次发生猛兽伤人之事后，朕便下令让秦岭周边的百姓不要随意进山，便没有再管了。”

自从得到交易平台之后，他的目光一直放在更远的边疆与国内民生上。

对于帝国腹地中猛兽伤人这等小事儿，自然不会太关注。

毕竟在得到这个消息的时候，他已经从苏羽这里搞到了不少G-60重型外骨骼，全都派出去开疆拓土去了。

山里的些许野兽，嬴政原本是打算什么时候抽出空来再派一对军士去处理掉的。

只是这事儿实在太小，后来就不了了之了。

直到九州的工程队到来，秦岭中的情况这才再次进入他的目光中。

可还没能等到他派人去探查情况，苏羽派去的探索队就在里面失联了。

这支探索队的力量他大概也是知道的，连这些人都能在山脉深处遭遇意外，嬴政自然打消了再派人进去的想法。

“那边的九州军方怎么说？”苏羽接着道。

“他们原本打算派大军进山营救，只是在听到随行的有筑基期修士之后，便也打消了贸然进山的计划，打算让朕来问问你打算如何处理。”

如何处理......

苏羽神情凝重的敲了敲桌子，一时间却有些拿不定主意。

“要不我去看看吧。”李梧桐见状，主动请缨道。

“不行！”秋末断然否决。

苏羽也跟着摇了摇头：

“我们连探索队是因为什么失联的都不知道，筑基期修士都能这么悄无声息的失踪，你虽实力远超筑基，可终究也不过是金丹期罢了，未必就能解决。”

“至少得先搞清楚里面到底发生了什么。”

经历了昆仑虚里的事情之后，苏羽可不觉得李梧桐的实力真就无敌了。

区区金丹期，放在末法时代的天玄界算是一方大能。

放在蓝星和神州这些世界甚至都能称得上是举世无敌。

可这是在正常情况下。

一旦涉及到某些不正常的情况，比如昆仑虚，再比如废土那边那件疑似天罚文明遗产的物品。

那就不太够看了。

而大秦这边这次的情况显然就属于是后者，毕竟按道理来说，灵气复苏不久的大秦完全不可能有能够让筑基期修士悄无声息消失的力量存在。

现在发生这样的事情，苏羽和秋末第一时间想到的就是那所谓的“至宝”。

而这玩意儿显然也是超出了大家理解范畴的存在。

如果李梧桐就是个工具人的话，苏羽倒是不介意派她去试试。

但这特么可是他老婆，苏羽可不想让李梧桐去冒险。

并且他手头也不是没有更高端的力量，实在不行，让阿狸控制玖儿的肉身去看看，也比直接让李梧桐去更稳妥。

那可是实打实的半步仙人大能的肉身。

就算发生了什么意外，多半也不会有什么事情，顶多就是阿狸没法发挥出肉身的全部实力，被困住而已。

以后有的是机会把她捞出来。

“对了！玖儿！”念及此处，苏羽眼睛一亮。

这种情况他们现在基本都处于抓瞎状态，说到底是对于玄学侧高端的东西了解的太少了。

可这个活了不知道多少岁月的狐狸精可不一样。

如果能搜集更多信息的话，去问问玖儿或许会一些收获。

不过怎么搜集信息却又是一个难题。

在嬴政这边带来的消息里，那边的军队多次派出无人机去事发区域侦查。

可却一无所获。

根据随队的技术人员给出的技术报告来看，那片地区的磁场极为诡异，电磁设备一靠近就会失灵。

以他们携带的无人机，几乎从哪里打探不到什么消息。

“目前急需打探消息，既然无人机之类的东西无法进入那片区域，那我们不如试试其他的侦查手段。”秋末忽然开口，随后看向李梧桐：

“如果我没记错的话，群玉阁里应该有不少类似的探查类的法术与法宝吧。”

“确实有。”李梧桐答道：

“只不过在来到蓝星之后，因为有更简单的通讯工具，又不太需要争斗，因此这类的法术法宝倒是很少用。”

“除了失联的那位林师姐之外，带队保护工程队的周师姐应该也会一些类似的法术。她既然没有传来消息，便说明单纯只有法术恐怕也探查不到什么情况。”

“不过可以送一些法宝过去让她试试看。”

说着，李梧桐一翻手，一只栩栩如生的蝴蝶便出现在了她掌心。

“这是我前些年于天玄界的一处遗迹里找到的法宝，名为寻香蝶，专门用于探查。群玉阁并不算擅长探查类法术，在炼器上的水平也一般，这大概是我们手里最高端的探查类法宝了。”

“可以拿过去给周师姐试试。”

苏羽接过蝴蝶，当即通过交易将之给了嬴政。

嬴政自然也没什么意见，并且这件事发生在大秦腹地，恐怕没人比他更想快速解决。

交易完成后，约好有消息第一时间联系苏羽，便匆忙下线了。

苏羽三人也回到了他在交易平台上专属的个人空间。

一进来，苏羽便皱眉问道：

“你们觉得这东西能探查出什么有效的消息吗？”

“难说。”秋末摇了摇头。

李梧桐也没有说话，显然不太看好这么个法宝能探查出来什么有用的消息。

虽然说这是实打实的玄学侧宝物，科技侧的无人机之类的东西无法触及的地方，它未必就用不了。

可大秦世界是个玄学侧世界，如果秦岭中的变故不是人为的，而是某种天然现象，那边怎么看都应该是对玄学侧物品的耐受度更高。

如果连人家完全陌生的科技侧产物都无法探查出消息来，按照正常逻辑来说，玄学侧应该更难探查才对。

“如果完全探查不到一点消息呢？”苏羽接着道。

这是最坏的情况，可当下却不能不考虑最坏的情况下应该怎么办。

......


第346章 堆满凶兽的山谷

完全探查不到任何消息该怎么办？

二女对视了一眼，然后同时摇了摇头，秋末断然道：

“那就先搁置这件事。”

当然，她指的完全探查不到任何消息不仅仅是李梧桐刚刚给出去的这件法宝探查不到什么消息。

毕竟相比于对规律的摸索和研究，显然是现代的科研体系更加擅长。

如果李梧桐这件法宝也探查不到消息的话，秋末就打算自己，或者派一支专业的科研团队去一趟。

看看能不能就地根据那里面的情况，研究出一些能够在里面使用不被干扰的产品出来。

如果实在是弄不出来的话，那就真没办法，只能暂时搁置了。

至于失联的探索队......

其中除了群玉阁的一名筑基五名练气修士之外，还有数十名时空科技派过去的专业人员。

除此之外，就全都是仿生人了。

虽然抛弃这几十个人说起来可能不太好听。

可在真的没有头绪，找不到规律的情况下，除了这个好像也没有什么别的办法了。

毕竟他们连那里面到底有什么玩意儿都不知道，怎么可能再贸然派人往里去？

探索队的成员在去的时候，秋末就已经告知了他们这次行动的危险性，明确说过即便是时空科技也不能保证他们的生命安全。

并且也做好了相关的预案。

一旦他们在那边发生了意外，时空科技会给他们的家人一个巨额的赔偿，保证他们家人以后能够衣食无忧过一辈子。

说白了，他们是知道其中风险的。

在这种情况下，对于时空科技来说，能救当然要救，可实在救不了那也是没办法的事情。

履行好在去之前签订的赔偿协议，也算是仁至义尽了。

冒险在信息不足的情况下往里派更多人，对于秋末来说是非常不理智的行为。

闻言，苏羽却是摇了摇头道：

“等大秦那边的消息吧。”

“而且......就算是这种直接侦查的手段无效，我们还能通过间接的手段查探情况，毕竟那片地方也就那么点大，不进入那片区域，派人把周边掘地三尺，总归能找到一些蛛丝马迹的。”

“这倒也算是一种可能。”秋末淡淡道：

“只是那片山脉中本来就不安全，真要通过这样的方式慢慢探索的话，恐怕损失会很大。从理性的角度上来说，我不建议你这么做。”

可说到这里，她却话锋一转道：

“不过如果你觉得不查明白会让你不舒服的话，那投入资源去查一下倒也无伤大雅。”

说白了，她前面给出的建议，都是从时空科技的整体利益出发，从最理性的角度分析的。

但时空科技说到底是苏羽的，最终该怎么做也得看苏羽的打算。

并且在秋末看来，苏羽的个人利益是要高于时空科技的整体利益的。

只要他想，把整个时空科技的资源全都丢进去查这件事，如果最终的结果会让苏羽开心的话，秋末也不会反对。

苏羽点了点头，没有再说话。

不过心里已经在考虑一些别的事情了。

探索队里那几名随队的修士是留有命牌的，命牌没碎就证明人还没死。

如果最后各种探查手段都没有得到有用的消息，这些命牌最终也碎了，证明探索队已经没有了幸存者的话......

他是有打算给那地方来几发蘑菇试探一下的。

毕竟要是不出意外的话，极有可能之前推测的大秦那边异常的灵气复苏，源头就是在这里。

也就是说，这里面是极有可能存在某种至宝的。

这是他目前这么多的交易世界里，唯一一个可能会存在至宝的地方。

说白了，他不可能放弃这里。

不管是用什么手段。

他都必须要弄清楚里面到底有什么东西，如果真的是存在某种至宝，苏羽会不择手段将其搞到手。

这等至宝，毫无疑问不可能是几发蘑菇蛋能够破坏的。

几发下去，被消灭的也只可能是周遭可能存在的其他危险罢了。

比如一些受到至宝影响变成了凶兽的兽类。

就算其中一些凶兽的强大已经超出了蘑菇蛋的杀伤范围，苏羽就不信到时候家门口被人来上几发大蘑菇。

这些玩意儿还能躲在里面不出来。

只要它们露面，这边自然就能够搜集到相关的信息。

掌握了危险源头的信息之后，那就好办了。

知道敌人是谁，剩下的就是想办法解决了。

总会有办法的。

至于危险的源头会不会是至宝本身，这种可能性基本上是没有的。

按照之前从论坛里得到的消息，这类至宝本身就是无主之物，是不可能主动做一些事情的。

因此里面如果真的有至宝，那么危险的来源只可能是一些受到至宝影响的凶兽。

当然，这是最后没办法的办法。

苏羽总感觉，大概率是用不上这么麻烦的。

三人在个人空间里等了一小会儿，随后就回了蓝星，毕竟这种探查，恐怕不是一时半会能搞定的事情。

可让他们都没有想到的是，在他们回到蓝星不过一个小时候，嬴政那边便又传来了会面的请求。

正在商议着一旦遇到最坏情况该怎么处理的苏羽一愣，然后连忙带着三人回到了凉亭交易空间内。

看着站在凉亭边上踱步，略显焦急的嬴政，苏羽当即道：

“有结果了？”

这么快嬴政便找上了他，那就只有两种可能。

要么是直接失败了，要么是一次性就成功探查到了一些重要的消息。

果不其然，嬴政闻言便答道：

“有一些结果了，还是让那位周仙子来跟你们说吧。”

苏羽闻言点了点头，随即便给了嬴政带活人进入空间的权限。

下一刻，一名看起来二十来岁，穿着华服的漂亮女子手握长剑出现在了凉亭里。

一进来，她便看见了苏羽和李梧桐，当即拱手道：

“见过圣女！见过姑爷！”

“先说情况吧。”

苏羽摆了摆手，倒也没有在称呼的问题上跟人家纠结什么。

“凶兽！”提到正事，周姓女修脸色顿时凝重了起来：

“在一个小小的山谷里，有数不清的凶兽！”

“并且我还发现了不止一头金丹期的凶兽，圣女的寻香蝶法宝已经被其中一头金丹期凶兽给破坏了。”

“并且我怀疑......”

“这些凶兽之中，已经诞生了有灵智的妖兽，是妖兽在控制着这些凶兽躲在那小小的山谷里的，至于它们有什么目的，我就不清楚了。”

“它们似乎有意识的在隐瞒着什么，所有贸然进去那片区域的东西，就算是一只蚊子，也会被那些凶兽拍死。”

......


第347章 引蛇出洞计划

“凶兽......凶兽有能力屏蔽这么大一个区域，让现代的那些无人设备全都失联吗？”苏羽皱眉道。

“不能！”李梧桐断然道：

“凶兽并没有什么神通可言，基本就是靠强横的肉身。”

“别说凶兽了，即便是那些诞生了灵智的妖兽，也绝对不可能让所有无人机之类的设备全都传达不出一点消息来。”

“这个其实不难理解，在完全陌生的情况下，一架无人机飞到我面前来，灵觉没有提示危险之前，我就算知道有人通过无人机在窥伺，大概也不会直接把无人机一剑斩了。”

“妖兽也是一样，所以单单是这些凶兽或者妖兽，是不可能让所有人无人侦查设备全都有去无回，还一点消息都传达不出来的。”

“圣女说的对。”周姓女修士也点头符合道：

“我个人猜测那山谷里恐怕是存在某种屏障，能够屏蔽一些神通。因为我之前也用神通探查过，并没有在那附近发现什么异常。”

“那些无人机......虽然我不太明白这些东西的原理，但估计情况应该也差不多吧。”

“若不是圣女的这只寻香蝶较为特殊，恐怕我们还是得不到里面的消息。”

“这样么......”苏羽敲击着桌面，沉吟片刻后又道：

“失联的探索队呢？你探查时是否发现了他们的踪迹？”

“没看见人。”周姓女修士摇头道：

“我操控寻香蝶，根据九州军方提供的那些人进入山谷的路径循踪而去，一路上发现了不少战斗的痕迹和那些铁甲......外骨骼的残骸。”

“还有，在山谷边缘区域，我发现了大量的那种仿生人残骸，这些你们用科技手段炼制的傀儡，似乎并没有经过什么战斗，一进入那里面就趴窝了。”

“不过从头到尾我都没看见人的尸骸，也没看见活人。”

“当然，也可能是我并没有深入太多，就被一头金丹期凶兽发现，毁掉了寻香蝶，探查的范围不够的缘故。”

说到这里，她顿了顿道：

“其实我感觉那些人极有可能都还活着，毕竟我那几位随队的师妹，命牌到现在也还完好，证明她们暂时没有生命危险。”

“虽然她们有修为在身，比凡人保命能力更强一些，可面对山谷里的那些凶兽，特别是金丹期的凶兽，我觉得她们跟普通比起来也没有太大区别。”

“到现在还活着，极有可能是幕后控制这些凶兽的妖兽没打算杀他们。”

“我探查到的消息基本就这些了。”

苏羽闻言点了点头：

“我知道了。”

思索片刻，他才对秋末和嬴政等人问道：

“你们怎么看？”

“此为大秦心腹之患也。”嬴政脸色有些不太好看。

事发的地点距离咸阳可不远，就几百公里而已。

那么一座小小的山谷里，居然有这么多恐怖的凶兽蛰伏。

现在还在山谷里窝着，倒是没啥。

可哪天要是冲出来了，大秦岂不是药丸？

况且就算那些凶兽一辈子不出来，可问题是秦岭也是大秦目前发现的灵石储量最多的地方，大秦现有的产量最大的灵石矿，全都位于山脉边缘。

这群凶兽若是一直待在山脉里，那这座庞大的宝库大秦岂不是只能看着了？

这是嬴政绝对无法接受的。

卧榻之侧岂容他人鼾睡？

“可以尝试着先处理掉这些凶兽。”秋末在心中斟酌了一番后，也是给出了自己的意见。

“就目前掌握的情况来看，仿生人大概率是进不了那片区域的，精密武器可能也没法用，想要解决这些凶兽就只能靠人和一些简单的武器，或者靠修仙者，可现在并没有里面的一些更详细信息，修仙者进去之后还能有几分战斗力尚不可知。”苏羽皱眉道：

“而且我们目前能够算得上有战力的修仙者也就群玉阁上下，人手不够，风险太大。”

“恐怕很难办。”

“既然里面的情况未知，那我们为何尝试着把那些凶兽引出来？消灭了一批有生力量之后，再尝试派人进去看看里面到底有何异常之处。”秋末给出了自己的解决办法。

“朕也认为此计可行。”嬴政闻言眼睛一亮，附和道。

他现在是最想快速解决这个隐患的。

听到这种行之有效的方法，他当然是鼎力支持。

要不是对立面的情况不了解，他在听到周姓女修士说其中全是凶兽的时候，就得砸钱找苏羽买军火，然后调集大军碾过去了。

“只要不进入那个山谷，在外围就不会有什么危险么？”苏羽转而问道。

周姓女修士连忙道：

“不会，我操控寻香蝶围着山谷绕了几圈，都没有什么危险，非要说的话，山谷外面也确实有一些凶兽，不过相比于山谷里面的，外面的凶兽就弱小的多了，最强的也只是相当于练气期而已。”

“那些穿戴着外骨骼的凡人也完全能解决。”

“至于里面的凶兽，若是真被引出来的话，恐怕就不是这么好解决的了，至少得有一些筑基，甚至是金丹期的修士压阵才行。”

“这个倒是没事，只要外围没有特殊的情况才行。”苏羽不在意道。

说到底，不管是他还是秋末和李梧桐，从始至终，忌惮的也只不过是里面可能存在的“至宝”而已。

这玩意儿品级太高，谁也不敢说能够拿捏得住。

抛开至宝不说的话，区区几头凶兽，他们从来都不觉得这是什么威胁。

金丹期元婴期又如何？就算没有玖儿，废土那边霜星拆掉了未来城爆产能之后，也已经生产了大量繁荣纪元的大威力精密武器。

对付这些没脑子的凶兽也完全有的打。

如果算上玖儿肉身这个终极大杀器的话，这种级别的凶兽，人家抬抬手就能秒一片，完全不够打的。

再不行，想想办法把昆仑虚里的纸鸢给拐出来。

那可是实打实的炼虚合道大能，距离仙人都只差一个境界了。

而且还是妥妥的神兽后裔。

解决这些所谓的妖兽凶兽，完全是降维打击好吧。

因此只要在那至宝影响范围之外，这件事本身也没那么难以处理。

......


第348章 两个方案

几人又商量了一下，随后便大致敲定下来了一个方案。

首先，由时空科技这边提供大量的武器装备到大秦，用于包围那座山谷，在周边构建阵地。

随后苏羽再找群玉阁的修士帮忙压阵，对付从山谷中被吸引出来的那些凶兽。

当然，为了确保万无一失，到时候他会让阿狸控制着玖儿的肉身过去压阵。

阿狸目前对这个半步仙人级别的肉身控制力不太行，就算什么都不干，最多也只能控制个一两天。

真要出手的话，最多一两招，她就得沉睡了。

而阿狸沉睡之后，玖儿肉身虽然也有一套自动运行的程序，不过却有些呆板，只听苏羽的指挥。

苏羽本人又过不去。

因此想要靠玖儿的肉身当主力肯定是不行的，她的意义就是为了防止意外发生，盯住山谷中可能存在的那些元婴以上的凶兽。

寻常金丹期凶兽，以群玉阁的实力，在早有准备的前提下，完全可以灭杀。

除了这些之外，最关键的问题，自然是怎么把凶兽吸引出来。

目前在这个问题上有两个方案。

一个是秋末提的，这个倒是简单，直接用最原始的火炮炸他娘的就完了。

山谷就那么大点，直接搞个几千几万座155榴弹炮，给它里三层外三层的土都翻一遍都够了。

用这种火炮的原因倒也简单，因为这算是最简单的机械结构武器，其中并没有装载什么精密仪器。

考虑到那片山谷里的特殊，精密的导弹之类的玩意儿打进去搞不好还有哑火的风险。

可炮弹这种纯机械结构，大概不会有这种隐患。

除非那里面的物理规则都与外面不一样。

不过这种可能性很小。

而这些榴弹炮的威力......

别的不说，如果没有偏导力场，就算是风暴级动力装甲吃一发怕是里面的驾驶员也得嗝屁。

G-60重型外骨骼面对这种火炮轰炸，被炸到也只有寄的份。

指望这玩意儿炸死那些金丹凶兽是扯淡。

可炸那些淬体期、练气期的凶兽，多半是没什么问题的。

筑基期要是倒霉，可能都得受伤。

在有蓝星这边无限制供应弹药的情况下，每天几十万，甚至几百万发发炮弹砸下去，除非这些凶兽根本就无法从山谷里出来，否则秋末不信它们能沉得住气。

另一个方案则是嬴政提的。

他的方案更简单，直接用人去钓。

这段时间因为大秦的各种改革触及了不少贵族的利益，咸阳的天牢里可是没少关人。

嬴政可不讲什么人道主义，用这些囚徒去吸引山谷里的凶兽，他是一点心理负担都没有的。

更何况，山谷里至今还没有人亲身进去体验后还活着出来的，这也是当下他们最大的难题，不知道里面对于人，或者对于修士来说到底是个什么情况。

这种前提下，派囚徒不仅可以当诱饵，还能让这些囚徒试着去看看里面的情况。

能活着出来，不仅可以免除罪责，还能加官进爵。

死在里面了，那也是人死罪消，嬴政可以承诺不牵连家人。

这种条件对于那些大秦的囚徒来说，已经是十分丰厚了。

根本不怕他们不拼命。

两个方案都有可取之处。

秋末的提议几乎是必定会逼着凶兽离开那片诡异的山谷，而嬴政的提议还能顺带着派人亲身探查山谷里的情况。

最后在苏羽拍板下，决定两个方案同时进行。

有了大致的处理方案，后面自然就是调集资源的准备时间。

苏羽回到蓝星之后，也不由的长出了口气。

之前他以为想要得到神州世界的至宝，最大的问题是怎么才能找到。

可结果却是有些出乎他的意料。

他派去的那些人轻易就找到了这座山谷，可现在最大的问题却成了怎么把至宝搞到手。

当然，目前也不能完全确定那座山谷里就有至宝存在。

可如果神州世界诡异的灵气复苏真的起源于那里的话，那里面即便是没有至宝，也绝对有了不得的东西。

就现在的情况来看，如果没有他这个交易伙伴的支持，仅凭大秦本身的力量，想要搞定那些凶兽，拿到山谷里的东西，大概率是一点希望都没有的。

念及此处，苏羽也不由得想到交易平台里那些在各自世界把至宝搞到手，还拿出来交易的人。

再次刷新了对论坛上那些中级代理人的印象。

虽然里面有大把的混子天天在论坛里吹牛打屁，可里面也确实是有能人存在的。

......

物资的调度方面，自然有秋末去安排。

这种事情没人比她更擅长了。

不过别的东西都好搞，关于炮弹这类的东西上，到时候多半还是得跟九州官方合作的。

毕竟按照秋末的计划，到时候要砸进去的各类炮弹恐怕是个天文数字，整个蓝星上除了九州之外，大概也没有哪个国家能在短期内提供这么多炮弹了。

而这种事苏羽也不觉得九州方面会拒绝。

毕竟这么好的清库存机会可不多见。

别说拒绝了，怕是九州那边听到这消息都巴不得买一送一，让他们多买点。

至于苏羽自己，这会儿倒是跟李梧桐一起闲了下来。

这时他才想起，自己刚才因为事发突然，把嬴铃就撂在办公室里，后面一直在交易空间里没出来，都给她忘了。

好在顶层办公室里有仿生人机仆，秋末在进入交易空间之前已经大概交代过仿生人端茶送水啥的，顺带告诉嬴铃这边发生了一些急事。

所以倒也没有太过于失礼。

推门从休息室里出来，苏羽便看见了穿着黑金色宫装长裙的嬴铃小心翼翼的在办公室的落地窗边上，探出脑袋往下看。

而一旁的仿生人机仆则是提示道：

“嬴铃小姐，其实你不用这么小心翼翼，办公室的落地窗采用了当前世界上最坚韧的材料和最先进的工艺制造而成，就算是30mm机炮也无法击穿，是不可能因为意外而损坏的。”

“这......这样么？”嬴铃小心翼翼的伸手碰了碰玻璃，不太明白仿生人说的话是什么意思，还是没敢太靠近，只是隔着玻璃看着遥远的地面，感叹道：

“好高啊！”

“这是整个蓝星最高的楼，自然是高的。”苏羽的声音适时出现在她身后。

嬴铃顿时如同受惊的小鹿般转过头来，慌乱的看着身后的苏羽，有些手足无措道：

“苏，苏先生，你事情处理完啦？我，我刚才就是看一下。”

......


第349章 楚月：喝一杯吗？

“这里也没什么秘密，你想看就看，不必这么紧张。”

苏羽轻笑了一声，随后便拉着嬴铃给她介绍了一下李梧桐和秋末。

看现在这情况，嬴政那边多半是想把这闺女甩给他了，嬴铃以后估计会长期待在紫薇垣。

跟这两位紫薇垣的女主人先混个脸熟，打好关系显然是有必要的。

虽然说起来，她有个很牛的娘家。

可不管是秋末还是李梧桐，谁又没有呢？

咳咳。

不过看这姑娘的性格，应该也不会太作，以李梧桐和秋末的识大体，肯定是不会为难她就是了。

苏羽倒也不必太担心后院起火的事情。

......

大秦那边的事情虽然紧急，但是按照之前定好的那两个方案。

不管是在蓝星这边调集大量库存的火炮，还是从大秦调集囚徒，都需要一定时间。

没个三五天是搞不定的。

这些事儿都不太需要苏羽操心。

倒是这周刷新的匹配机会再一次匹配失败，让他有点难受，自从成为高级代理人之后，苏羽发现自己就没有匹配成功过。

也不知道是中级代理人匹配的成功率会下降，还是他最近运气真的不好。

不过这事儿苏羽也没有太放在心上。

说起来，眼下他匹配到的这几个世界资源还都没有消化呢。

再给他多匹配几个世界其实也没有什么太大用处。

大秦那边急不来，交易平台里有没啥事，在这种时候，苏羽反而是闲了下来。

时间一转就到了第二天下午。

眼瞅着差不多到点了，苏羽便把在图书馆里一待就是一天一夜的扶苏给找了出来。

九州官方给他们兄妹俩安排的接风宴就在今晚，他们现在在苏羽这里，苏羽自然得让人安排一下，不能让他们把这事儿给忘了。

好在扶苏倒是比较有大局观的，虽然沉迷在图书馆里，可倒也没有忘了正事儿。

苏羽派人找到他的时候，他已经在图书馆旁的酒店里沐浴更衣完毕了。

很快，在苏羽的安排下，几人便登上了游隼，往京城赶去。

苏羽本来是没打算去凑这个热闹的，不过官方的礼仪人员却是特意也给他发了一封邀请函。

既然如此，他也只好跟着走一趟了。

以游隼的速度，从魔都到京城自然要不了多久。

降落在那边的机场之后，他们一行人便被迎宾车队接上了车。

晚宴的规格倒是极高，几乎是以国宾礼接待的扶苏兄妹俩。

不过场面倒是没有太隆重，到场的人也不太多。

毕竟大秦那边的事情至少到目前来说，还是未公开的秘密。

九州官方知道这事儿的人也就那么些，自然不可能把毫不知情的人也给请过来。

这种级别的晚宴上，各种吃吃喝喝的倒是都很不错。

其中甚至有不少食材都来自时空科技那边流入市场的一小部分灵兽肉。

再加上国宝级大厨的精心烹饪。

有一说一，倒是给苏羽吃爽了。

自从秋末没什么时间下厨之后，苏羽每天吃的都是由那些仿生人按照秋末设定的程序做的菜，虽然也不错，可多少还是差了点意思。

还真不如这些顶级大厨的菜品。

不过除了吃之外，其他方面就比较乏善可陈了。

这类的晚宴毕竟是比较功利的，饭前饭后谈论的大多都是一些双方的合作项目，未来的规划之类的话题。

苏羽不太喜欢这种严肃的氛围。

但好在他身份特殊，今晚的主角又是扶苏他们兄妹俩，再加上这里的人基本都有眼力见，见他一心干饭懒得说话的样子，倒是也没啥人过来找他搭话。

不过就在苏羽以为干完饭差不多就可以回去了的时候。

一道略有些揶揄的声音却从一旁传来：

“堂堂时空科技的苏董，就这么躲在角落里吃东西？”

苏羽循声看去，随即愣了一下：

“你怎么在这里？”

出现在他面前的，赫然便是穿着一身性感晚礼服的楚月。

“公司的业务遍布全世界，大部分都是我在处理，我出现在哪里不都正常吗？”楚月白了他一眼，随即十分自然的坐在了他对面，拿起桌上的酒瓶晃了晃：

“喝一杯吗？”

“我那张请柬是你发的？”苏羽忽然笑道。

他就说以官方的严谨，怎么可能把他请过来，现场连个能跟他说话的人都不安排。

“嗯哼！”楚月耸了耸肩，并没有否认：

“公司在京城有一个关于碳基芯片量产上市的计划，我刚好过来处理一下，就拿到了这次宴会的请柬。然后我想着你最近应该没啥事嘛，就让礼仪部门的人给你也发了一封。”

说话间，她已经把两人面前的酒杯给满上了。

那这倒是说得通了。

时空科技的副总让官方的人给时空科技的老板发个请柬，官方当然不可能会拒绝。

苏羽咽下嘴里的东西，拿起酒杯一饮而尽，对于这女人把自己骗来京城的事情倒也没有太在意，随口道：

“所以呢？你让我过来是为什么，总不能就为了一起吃个饭吧。”

楚月抿了一口灵酒，略一犹豫后道：

“你......是不是忘了什么事情。”

“什么事？”苏羽愣了一下，倒还真忘了自己在京城能有什么事情。

楚月白了他一眼，有些幽怨道：

“某人之前可是答应我要去我家坐坐的，这都多久了。”

“你家？你家不是在魔都吗？”苏羽有些哭笑不得道：

“我之前一段时间比较忙，最近倒是空闲比较多，可之前又没约好什么时候去，我哪知道你有没有时间。”

“我家的产业基本都在南方，不过太爷爷他一般住在京城。”楚月解释了一句，接着道：

“我现在就有时间，跟我去一趟？”

说话间，她已经抓住的苏羽的手。

“额......不等晚宴结束吗？”苏羽怔了一下，看向呗人群围绕的扶苏等人。

“等什么，又不是为咱们设的宴，你都是我骗来的。”楚月眼里闪过狡黠之色：

“走了！”

说罢，便不由分说的拉着苏羽往外走去。

......


第350章 脱离低级趣味

苏羽哭笑不得的被楚月拉着离开了宴会厅。

倒是没想到自己居然这样被这女人给套路了一波。

不过反正闲着也是闲着，他倒也没有太在意。

这会儿已经是晚上八点多了，初春的京城，入夜之后还是有些凉的。

楚月穿着单薄的晚礼服，被迎面而来的冷风一吹，便不由得打了个寒颤。

随即转过头来，可怜兮兮的看了眼苏羽。

苏羽顿时反应了过来，不由得揶揄道：

“不会吧？不会真有人一把年纪了，还想学言情电视剧里让我把外套脱给你穿吧？”

“我自己还冷呢！”

楚月愣了一下，轻哼了一声，没好气道：

“果然，秋末姐说的没错，你这人就没有浪漫细胞。”

苏羽顺势揽住她的胳膊，把她拉进了怀里：

“什么浪漫细胞，那是骗无知少女的，能骗的了你这样的女强人吗？”

“不试试怎么知道，万一呢？”楚月顺势抱住他的腰，在苏羽脖子上啄了一口。

“喂喂喂，这可是在大马路上。”

现在网上已经有不少关于他把时空科技高层的秋末李梧桐这些女人全收了的传闻了。

虽然这是事实。

不过这种事情被人在网上到处说，多少还是让人有点尴尬的好吧。

现在要是跟楚月这么亲密的举动被人拍到发到网上去，他这一世英名岂不是全毁了？

“没事，这里不会有人乱拍的。”楚月确实不甚在意。

又顺势在苏羽脸上盖了个章之后，才松开他。

从酒店到停车场也就百来米，两人就这么一边走一边说说笑笑，聊些有的没的，花了十来分钟才走到。

“从这里到我家还得要好一会儿，那边已经在等着你了，上车吧。”拉着苏羽来到一辆造型奇特的车旁，楚月便拉开后座跟他一起坐了进去。

从空间和外形来看，车大概是辆保姆车。

不过苏羽见楚月跟自己一起坐进了后排，又仔细看了看空无一人的前排，愣了一下后不由得问道：

“司机呢？”

“司机？”楚月诧异的看了他一眼：

“这是无人驾驶的，要什么司机。”

“无人驾驶？靠谱吗？”苏羽眼里闪过狐疑之色。

他现在出门基本靠飞的，倒是好久都没怎么开车了。

还真就没想到现在的车居然都能无人驾驶了。

“肯定靠谱啊。”楚月解释道：

“之前你坐车出门的时候不也经常让那些仿生人当司机开车吗？”

“那个跟现在的无人驾驶唯一的区别就是坐在驾驶位上的仿生人没了。”

“技术是秋末姐提供的，然后咱们公司的软件部门把仿生人中关于开车的这段扣了出来，再经过一系列的改良和适配硬件之后，弄出了这套自动驾驶系统。”

“这东西开车比那些专业的车手还厉害，上个月国外那个什么赛事里，搭载了无人驾驶的车可是让那些专业车手连尾灯都没看见。安全性比十年老司机开车还高得多。”

“试运行已经有一段时间了，至今为止一点事故都没出来着，放心吧。”

“我有什么不放心的，就是有点惊讶而已。”苏羽看着空无一人的驾驶位上的仪表盘缓缓亮了起来，方向盘也跟着一起转动，啧啧称奇。

至于害怕出事故啥的，这点他倒确实是不担心。

有一说一，别说是在市区内慢慢跑。

就算是高速上跑一百二自动驾驶突然把方向盘打死，苏羽也不会有什么事情。

以他现在的肉身强度，这个速度可摔不死他。

更别说遇到危险他还能直接躲交易空间，或者直接激活瑶池令去昆仑虚了。

根本不带怕的好吧。

不过......

“你刚才也说了是在试运行阶段，你作为集团副总，现在也每天坐着这车出行吗？”苏羽诧异道。

“那倒没有，只是今天我特意挑的这辆车而已。”楚月摇了摇头。

“为什么？”苏羽倒是有些好奇。

然而，楚月显然没打算口头回答他，而是用实际行动，告诉了他为什么。

下一刻，苏羽就感觉身上一沉，刚才还在旁边的楚月，已经做到了他腿上，吐气如兰道：

“你说呢？”

“额......车还在开呢，这会不会有点太刺激了？”

“隐私模式。”

下一刻，苏羽便看见，周遭的车玻璃，包括前档，全都缓缓黯了下去。

反正自动驾驶也不需要人操作，玻璃自然也是可有可无的东西。

原本还有些透光的车内，顿时变成了一个完全隐秘的空间。

感觉到楚月的手已经有些生涩的放到了自己要害上，苏羽咽了口唾沫，忽然又想起了另一个关键的问题：

“你带伞了吗？”

“带什么伞？”然而楚月却似乎是一点都不在意道：

“谁跟你一起想带伞啊，有伞也被我丢了。”

“要是中奖了，以后我岂不就能母凭子贵，从时空科技副总翻身成老板娘了？”

“嘶......有点疼。”

苏羽：......

好吧，这一看就是秋末撺掇她来的。

也没有再多想，管他呢，反正虱子多了不痒，也不差这一个两个的。

旋旎的气氛在还算宽敞的车内蔓延，伴随着的还有某个嘴硬的女人有些吃痛的声音。

而在车外，则是京城繁华的大道，同时还有许多路人的目光。

“诶，快看那辆车！”

“卧槽，这什么车，前挡都是黑的？”

“这不就是前段时间发布的，搭载了时空科技无人驾驶技术的那款车吗？据说价格还不低呢，而且现在是有价无市来着，贵得很。”

“嘶，长见识了，连挡风玻璃都是漆黑的，看来真的是无人驾驶啊！”

“肯定是真的啊！人时空科技是什么公司，他们拿出来的东西，比这科幻一万倍都有，还能搞个假自动驾驶给你？”

“确实，时空科技的产品，那叫一个地道！”

“这种所有玻璃都涂黑的车，如果带着妹子在车里......嘿嘿嘿。”

“嘁，龌龊，现在能搞到这种车的人，哪一个不是有特殊渠道，非富即贵？人家估计早就脱离低级趣味了，还能在车里干这种事情啊？”

“也是。”

......


第351章 你什么身份？还用带礼物？

从晚宴的酒店到楚月在京城的家，按照这个点的车流量，估计最多十几分钟就得到了。

这点时间肯定是不够苏羽发挥的。

于是都不需要他下命令，这辆车就自己贴心的绕了几圈路。

等到自动驾驶提示快到目的地的时候，正是云雨初歇的时候。

看着楚月慵懒躺在宽阔的老板椅上不想动的样子，苏羽顺手给她理了一下晚礼服的裙子，随后道：

“你这样下去合适吗？要不改天再来？”

“没事，我好歹也是淬体期修士了。”楚月倒是不甚在意的摇了摇头：

“等会儿门口应该有人等你，你先下去吧，我直接让车送我去地下室，那边有直通二楼我房间的电梯，我去换身衣服。”

说着，她看了眼裙子，有些埋怨道：

“都怪你，全弄衣服上了。”

“......”苏羽嘴角扯了扯，没接这茬。

这完全是下意识行为好吧。

不过倒也没有继续提改天再来的事情。

毕竟楚月说的也没错，她好歹也是淬体期修士了，刚才那点小伤，肯定是不影响她正常行动的。

说起来，楚月在修炼上的天赋确实也不错。

蓝星的土著里，苏羽就给了她和李元夕两个人功法。

李元夕至今都还没有达到淬体境界，反而是每天忙的脚不沾地的楚月居然忙里偷闲，就给修炼到淬体了。

后续用虚拟修仙里薅来的修炼进度给她加加速，再给她磕点药啥的。

苏羽估计她修炼到金丹肯定是没问题的，更高境界也不是没希望。

......

无人车很快便转入了一个别墅小区，速度显著的放缓了许多。

行驶片刻之后，便停在了一栋富丽堂皇的别墅前。

透过隐私玻璃，苏羽已经可以看见在门口等待着的一大帮子人了。

愣了一下，他突然想起来一件事：

“话说我第一次来，没带点礼物啥的，会不会有点不合适？”

楚月也愣了一下，随后摆了摆手道：

“哎呀你什么身份，能来是给他们面子，要什么礼物。”

显然，她也没想过这一层。

不过倒也不奇怪，毕竟苏羽去哪里不都是别人求着他去，还从来没有说上哪还带礼物的说法。

而且她负责的是集团的事物，又不是苏羽的秘书，这种事情上肯定考虑的没有那么周到。

苏羽：......

话是这么说，可总不能真空着手去吧。

搞不好别人还以为他堂堂时空科技董事长吝啬的跟女人去娘家还舍不得带点东西呢！

摇了摇头，他略一思索，便从储物戒指里掏出了一个精致的檀木盒子。

这个盒子他之前定制了一批，每个盒子里都装了一枚延寿金丹。

这玩意儿是大秦那些天杀的炼丹师用一堆顶级天材地宝炼出来的垃圾货色。

一枚只能延寿二十年，而且一个人还只能吃一次。

虽然楚家的老太爷之前就是靠延寿金丹捡了条命，他是用不上了，不过这种能延长寿命的东西，谁也不会嫌多。

这么大一家子，一个人用不上总归还是有其他人的嘛。

用这个当初次上门的礼物，勉强还行吧。

更高级的东西苏羽倒也不是没有。

玖儿给的储物戒指完全就是一个巨大的宝库，里面什么东西都不缺。

不过里面都是玄学侧的高级货，楚家一家子凡人，哪能用的来这种好东西。

“你先换衣服吧，我下去了。”拍了拍楚月的手，苏羽便打开车门，信步下了车。

已经在车旁等了好一会儿的楚家人顿时围了上来。

不过这些世家子弟毕竟都是受过严格教育的，倒也没有急哄哄的起哄，反而是等着楚月出来为他们介绍一下。

可眼见着苏羽都下车半天了，还不见楚月出来不说，反而车门“碰”的一声给关上，然后扬长而去了。

楚家众人顿时便傻了眼。

苏羽嘴角扯了一下，神情还算淡定的道：

“外面凉，楚月穿着晚礼服，我怕她着凉就让她先去换身衣服。”

闻言，楚家众人皆是一愣，但很快便又反应了过来。

楚月这么大个人又不是纸糊的，而且以她稳重的性格，不可能因为衣服薄这点小事就放着苏羽跟他们一群素不相识的楚家人这么尴尬的待一块。

毕竟下车介绍一下再上楼换衣服也要不了多久。

连面都不露，自然不可能是因为天气冷。

只能是别的原因......

在场除了几个楚家的小孩之外，哪个不是过来人？

自然不可能不懂这其中的道道。

不过作为娘家人，意识到这种事情之后他们虽然感觉有一点点尴尬，可却没有丝毫不爽的意思。

先前他们还疑惑为什么楚月那边早早就告诉他们在路上了，结果等了这么久还没来呢。

早知道这俩在这里办这事儿，别说是区区这么一小会儿了。

就算等到明天早上，他们也不会皱一下眉头的好吧。

只要能跟眼前这位爷搭上关系，也别管什么千年世家的脸面之类的了。

而有什么关系，是比楚月有了苏羽的血脉更牢靠的？

没有！不存在的！

楚月自己说母凭子贵的时候，可能还是开玩笑的成分居多。

毕竟她在时空科技待了这么久，也明白就算自己给苏羽生一百个孩子，也不可能比秋末和李梧桐在苏羽心里的分量更重。

但楚家人可不会这么认为。

要不是现在的情况不合适，怕是都有人忍不住想让苏羽上去帮楚月换衣服了。

“咳咳，没事没事，姑娘家就是事情多。”

站在最前面，一个看起来颇为儒雅的中年人反应过来后连忙站出来道：

“外面冷，咱们进去说，对了，我是楚月的父亲。”

苏羽不由得多看了他一眼。

嗯，气质儒雅温和，年纪虽然不小了，可也是妥妥的老帅哥了。

只能说楚月之前还没修炼，只是凡人的时候，颜值在苏羽这里就能排得上号不是没道理的。

再环顾一圈，他发现这楚家几乎都是俊男靓女，即便是那些上了年纪的，眉眼中也不难看出来年轻时必定颜值惊人。

不过这倒也没啥好意外的。

传承千年的世家。

就算初代家主长得再丑，只要一直有权有势，一代代娶漂亮女人改善基因下来，后代想丑都难。

“原来是楚叔叔，劳烦各位叔伯长辈这么晚了还在这里等我，真是不好意思，哦，楚叔叔叫我小苏就好了。”

楚父：......

楚家众人：......

不是，谁几把敢叫你小苏啊？

......


第352章 千穿万穿，马屁不穿

“呵呵，苏董说笑了，来来来，外面冷，快请进。”

楚父很明智的选择了绕开这个话题。

毕竟要是搁古代，皇后的爹也总不能舔着脸拍着皇帝的肩膀喊小朱小赵小李啥的。

这事儿他们世家子弟可太熟了，自然不会踩这种雷。

苏羽听到他这称呼，虽然感觉有点不太对劲，但想了想还是随他去了。

本来他想以平常人的身份跟楚家相处，不过人家家教森严，显然不会像他这么轻浮。

他也就只好尊重人家的习俗了。

进门之后，楚父又给苏羽介绍了一圈人。

不过他介绍了半天，苏羽也就几下了那么几个。

一个是楚月的爷爷，还有一个是楚月的太爷爷。

也就是那个九十多高龄，靠延寿金丹续了一波命的老爷子。

除此之外，他也就记住一个楚月的二叔。

相比于楚月的老爹的儒雅随和，她这二叔一看就不是什么安分的人了。

穿着打扮虽然得体沉稳，但顾盼之间却真真切切的让苏羽感受到了一点“鹰视狼顾”之相。

他就这么站在那里，苏羽就能感觉到这家伙绝对不是善茬。

当然，让苏羽记住他倒不是他这种一看就天生反骨的气质。

而是他要是没记错的话，之前楚家老太爷要死了的时候，跟楚月争家产，派人刺杀楚月的，应该就是她这个二叔了吧。

包括后面楚月又给了瓦格纳一笔钱，让他们把这个二叔的脑袋送到九州来的事情，苏羽也是知道的。

不过知道归知道，后续他却没怎么关注。

这家伙居然现在居然还能活着站在这里，倒是他有些没想到的。

也不知道是瓦格纳那帮人太饭桶，拿钱没办成事，还是楚家老太爷吃了延寿金丹没死，楚月把这个单子给取消了。

不过这种事情苏羽倒是也懒得搭理。

以楚月现在时空科技副总的身份，想要处理掉这个二叔，跟碾死只虫子没什么区别。

她既然没动手，自然有她的考虑，苏羽也没必要越俎代庖。

简单混了个脸熟之后，苏羽便将准备好的那枚延寿金丹拿出来，递给了楚家的老太爷：

“来的匆忙，也没准备什么东西，区区薄礼，不成敬意。”

“哎呀，苏董真是太客气了，你来了就行，还带什么礼物啊。”楚家老太爷连忙推迟。

一番经典的拉扯之后，才收下那个小盒子，随后便塞给了管家，同时还不忘嘱咐道：

“这可是苏董的心意，放到我的保险柜最里层去，没我同意谁都不准动。”

“好嘞。”管家接过盒子，连忙小跑着去了楚家老太爷的房间。

从头到尾，不管是楚家老太爷还是楚家其他人，问都没问一句里面是什么东西，更没有打开看一眼。

摆明了的意思就是，不管送的是什么，只要是他苏羽送的，就算是块石头，那也要当宝贝供起来。

该说不说，虽然苏羽知道他们这种行为只是为了表明态度一种行为而已。

不过还是相当受用的。

很多时候，有些繁琐的礼仪就是这样，对于这玩意儿的受害者来说，当然觉得它又长又臭又虚伪。

可对于真正被人家以隆重礼仪对待的人来说，那就完全是另一种感觉了。

你能感受到的只有人家的重视和尊重。

虽然对苏羽来说完全不是什么重要的东西，可也并不妨碍他觉得舒服。

人就是这样，站得再高的人也不会拒绝这种高级马屁，会拒绝的只有那些满嘴口胡，吹的让人自己听起来都觉得尴尬的溜须拍马而已。

要不怎么说千穿万穿，马屁不穿呢。

又是一番寒暄之后，苏羽便被邀请入席。

楚家的大餐厅里，早就已经为苏羽备好了宴席，就只等他来了。

入席不过片刻，换衣服的同时顺带洗了个澡的楚月也终于从楼上下来了。

也不知道是洗了个澡还是什么别的原因，此时的楚月看起来格外的容光焕发，原本便白皙的肌肤更是白里透红。

不过苏羽倒是没有关心这个，反而是暗自松了口气。

说实话，虽然楚家人在他面前可以说是客气的不能再客气的。

但待在这种氛围里，多少还是让他有些不自在。

毕竟他跟楚家人又不熟，从头到尾都在尬聊。

要不是人家礼仪确实到位，礼貌的不像话，他又要顾及一下楚月的面子。

这种环境他怕是已经找个理由跑路了。

既然楚月来了，应付她家人的事情当然也该她来办。

至于苏羽自己，当然是该吃吃该喝喝。

刚才在九州官方的晚宴那边他都还没吃饱来着。

一边吃着东西，他一边有一搭没一搭的顺着楚家主动找的话题聊着。

不过真别说，到了这饭桌上，反而不像刚才聊得那么尬了。

满满一桌子人围着吃饭，倒也颇有些家宴的氛围感。

眼见苏羽跟楚家的子弟聊得越来越顺，楚家老太爷眼里也不由得露出满意的神情。

要的就是这个效果嘛！

然而，有时候往往天不遂人愿。

不知道那个楚家人聊起一些家里某某小辈的糗事时，一个保养的很好，看起来也就三四十来岁的女人却突然道：

“说起年轻人......也不知道我家鸢儿怎么样了，这一去好久也没个消息。”

说到这里，她忍不住抬头看了眼苏羽道：

“苏董，听说你知道鸢儿的下落，不知道能否透露一下？”

“咚~！”拐杖柱地的声音响起。

前一刻还热闹的餐厅了，瞬间就安静了下来。

楚家老太爷拄着拐杖，神情和煦的对苏羽道：

“女人家不懂事喜欢乱问，苏董不要在意。”

楚家老太爷毕竟不是一般人，很多不为人知的消息，他都是知道些许的。

甚至包括九州弄了大批人去另外一个世界的事。

他多少都知道一点。

毕竟一次性让这么多人从世界上消失，想要瞒住他这种人也不太现实。

他是深知时空科技的水有多深的。

甚至涉及到了其他世界。

所以这会儿生怕自家孙媳妇问到了什么不该问的问题，让苏羽难堪。

女人闻言，似乎还想说什么，可却被旁边的男人拉了一把，顿了顿，还是没有说出来，只是眼眶微红，显然是极为伤心。

苏羽倒是不太在意这种事情，愣了一下，看向楚月道：

“鸢儿？你那个侄女？”

楚月闻言便道：

“是，她是三叔的孙女。”

“哦！”苏羽点了点头，笑道：

“不用担心，那小姑娘跟我家那只蠢狐狸一起去了一个地方，不仅没事，反而有大机缘。”
......


第353章 老人家不懂事，说着玩的

很多事情涉及到机密，苏羽既然都明说楚鸢不会有事了，之前询问的那妇人自然也没有再追问。

说起来，楚月他父亲那一代一共有四个兄弟。

他爹是老大，之前与她争家产的是老二，而楚月那个侄女楚鸢所在的则是老三家那一脉。

之前苏羽倒是也挺楚月说过一些关于她家的事情。

原本这种世家，嫡长子继承家业是很正常的。

她爹都还在，按道理说他二叔之前是怎么也没资格争夺家业的。

可问题就出在，早些年楚月的父亲一直无所出，其他几个兄弟家的孩子都能打酱油了，他那一房也无所出。

再加上性格温和，不喜争斗。

因此虽是大哥，可对于家族的掌控上，却不如几个弟弟。

直到后来年纪不小了，才生了楚月。

这也是为什么楚月三叔家的孙子都能满世界乱跑打酱油了，她年纪才跟苏羽差不多的原因。

也正是因此，为后面楚月和她二叔争夺家产埋下了导火索。

如果不是苏羽突然出现搅局的话，恐怕楚家这一代难免会出现兄弟阋墙的情况。

不对，其实已经出现了。

只不过那会儿还在暗地里，并没有摆上台面。

在彻底撕破脸之前，楚月这边就凭在时空科技的身份，压得她二叔不敢再有任何想法了而已。

吃完晚宴，楚家老太爷又拉着苏羽聊了些有的没的。

不过这显然是个明白人，从头到尾也没有凭着自己长辈身份倚老卖老的想法。

并且情商极高。

苏羽跟他聊了一会，倒是意外的还挺聊得来。

不过这聊着聊着，自然就聊到了老人家最喜欢说的人生大事上。

“不知苏董如何看楚月这姑娘？”

该来的还是来了。

苏羽倒是对这个问题并没有感觉太意外。

毕竟楚月不同于李梧桐和秋末，人家是土生土长的蓝星人，家里还是世家大族。

给人睡了，那当然是要给个说法的。

事情都办了，总不能不认。

“无论是能力，还是身段容貌，自然都是极好的。”苏羽笑着答道。

“苏董应该未婚配吧？”楚老太爷和煦道。

“确实没有。”苏羽并不接茬，人家问什么他答什么就是了。

楚老太爷沉默了片刻，又笑着道：

“传闻苏董红颜知己不少，且皆是人中龙凤。”

“这倒也是真的，不是传闻。”苏羽坦然的点了点头。

能跑到女方娘家这么大摇大摆的告诉人家，自己还有其他女人的，大概除了他也没别人了。

不过说完之后，苏羽还是顿了顿，反问道：

“不知道老人家对于时空科技在其他世界的事情知道多少？”

除了交易平台之外，关于其他世界的事情，楚月基本是知道的，就是不清楚她跟这位老爷子说了没有。

“略知一二。”楚老太爷倒是也没有藏着掖着，很磊落的承认了下来，不过还是补充道：

“苏董不要误会，并非是月儿告诉我的，而是老朽自己通过一些关系网得知的。”

“大概就是关于时空科技与官方合作的异世界基建项目的一点消息。”

苏羽并没有太大变化，反而道：

“那老人家是否知道群玉阁？”

“知晓。”楚老太爷再点头。

毕竟群玉阁现在就在黑州，以他的信息渠道，想知道当然不难。

“群玉阁其实是一方世界里的大宗门，因为一些缘故被我带来了蓝星，而李梧桐，就是群玉阁圣女，也是下一代阁主。蓝星上目前的所有修炼手段，皆来自于群玉阁。”

楚老太爷：......

“至于秋末，则是另一个世界未来城的前任城主，未来城直接统治的居民有数百万，间接统治或影响的人能达到上亿。另外，她所在的那个世界科技高度发达，目前时空科技的绝大部分技术，都是来自未来城。”

楚老太爷：......

“还有，你刚才提到的时空科技与九州官方的异世界基建计划，那个世界是一个君主制世界，时空科技目前的所有灵石皆来自于那里，至于灵石有什么作用，想必不用我多说。就在前两日，他们也派遣了一个使团前来九州，与官方已经正式建交了，使团中除了他们的太子之外，还有一名公主，哦，就是今晚官方宴请的人。”

这次楚老太爷彻底被干沉默了。

他原本的想法苏羽自然也不难猜到。

说白了，对于有能力的男人三妻四妾这种事情，楚老太爷这个年纪，而且还出自世家的人，根本就不太在意。

他自己恐怕年轻的时候都不知道有多少姨太呢。

自然也不可能要求苏羽对楚月一心一意啥的，那是扯淡。

无非就是觉得苏羽身边的那些女人虽然也很优秀，但他自信楚月也不差，再加上有楚家这个娘家帮衬。

想为楚月讨个正经名分罢了。

其实这种想法苏羽倒是不太反感，毕竟是人之常情。

所以在摸清楚人家的打算之后，苏羽选择把这些已经算不上什么大秘密的事实告诉这位老人家。

当然，他倒也没啥恶意，只是想打消老人家一些不切实际的想法而已。

那就是别想着拼娘家，真要拼，你楚家这小胳膊小腿的还不如人家未来城、群玉阁、大秦等等一根腿毛粗呢。

就连苏羽家的蠢狐狸阿狸，现在都是昆仑虚半步仙人玖儿的真传弟子。

该谈感情就谈感情，楚家那点背景就别拿出来说了。

楚家老太爷沉默了片刻，还是轻叹了口气到：

“少年慕艾，苏董这等年纪就有这番作为，自然是少年英雄，倒是老朽唐突了。”

“你们年轻人的事情，还是年轻人去谈吧。”

这种事情苏羽既然都拿出来跟他说了，那楚月作为时空科技的核心决策层成员之一，显然也是清楚的。

楚月自己清楚还是这么选了，他再多说也没啥意思了。

何况人家苏羽车都上了，总不能又让他下车，自己再为楚月挑个符合他要求的孙女婿吧？

以苏羽之前表现出来的小心眼，楚老太爷丝毫不怀疑，自己敢这么搞，楚家上下恐怕都得换个星球生活了。

不对，别说换个星球，换个世界怕是都躲不过苏羽的报复。

还是几把倒吧。

......

云雨初歇。

偌大的卧室里，有些疲惫的楚月依偎在苏羽怀里，有些好奇道：

“太爷爷刚才跟你说什么了？”

苏羽想了想，还是简单把刚才的对话内容告诉了她。

楚月听完愣了好一会儿，她倒是没想到这老人家还有这种想法。

顿了顿之后，在苏羽怀里蹭了蹭，撒娇似得道：

“老人家不懂事，说着玩的，你别在意。”

苏羽刚想说自己没放在心上，却发现楚月已经缓缓潜进了被窝里。

嘶！

......


第354章 万事俱备

翌日清晨，苏羽醒来的第一时间，便发现秋末给自己发了条消息。

大致就是为大秦那边的事情准备的东西已经差不多到位了，让他抽空回去给送过去。

看着不知何时已经醒了，已经起身穿好了一身OL制服+黑丝的楚月，温声道：

“等会儿我得回魔都办事，你要不要跟我一起回去？”

坐在化妆镜前的楚月闻言摇了摇头，顺势起身坐到了苏羽身边：

“京城这边的事情还没办完，可能还要一两天，你先回去吧。”

“不过......”

说话间，她已经侧躺在了苏羽身边，手指在他胸口画着圈道：

“得先把这两天的作业交了哦。”

“哼哼，之前每次我穿这身你都盯着我看，喜欢吧？”

“喜欢的。”苏羽在这种事情上一般都很诚实。

......

做完早操，又跟楚月下楼吃了个早餐。

苏羽便婉拒了楚家人的挽留，打算离开了。

管家见状连忙便要去备车，不过却被苏羽给拦了下来：

“不用备车，有人来接我。”

他说话间，众人便感觉明朗的天空忽然暗了下来。

下意识抬头，便看见悬浮在头顶上的庞然大物。

“这就是游隼吗？”

“哇，爸爸快看，大飞机！”

“虽然早就在电视里见过好多遍了，可现实里看见还是很震撼。”

“咱楚家姑爷这座驾，牛逼！”

“......”

看着骤然出现的游隼，楚家人纷纷惊叹不已。

“那我就先走了。”苏羽倒也不在意，他让游隼直接开这里来，本来也是给楚家人一点小小的时空科技震撼。

顺带再拔高一下楚月在楚家的地位。

“好，过两天我便回魔都了。”楚月笑盈盈的点了点头，在他脸上啄了一口。

随后便后退了一步。

就在楚家众人好奇游隼这离地还有几十米，苏羽该怎么上去的时候。

却看见游隼正下方的机舱缓缓往两边打开。

随即一个人形的物体径直跳了下来。

众目睽睽之下，人形物体直接稳稳的落在苏羽身后。

赫然是一具黑红色涂装，造型充满攻击性，杀气十足的动力装甲。

楚家众人并不是什么小白，反而大多都是见多识广的精英，甚至里面都不乏学术界的科研人员。

即便是对动力装甲不甚了解，可看见天罚级动力装甲上挂载的那些武器，也都不由得倒吸了口凉气。

等到苏羽穿着动力装甲上了游隼，飞船飞远见不到了影子，才缓缓回过神来。

“苏董这具动力装甲与之前展出过的风暴级动力装甲又有不同，就那手臂上的炮管，应该就是电磁炮，能把这种武器缩小到这种程度当单兵武器使，还能解决供能问题，这技术放现在怕是一百年都搞不定。”

“是啊，时空科技的技术太强了。”

“姑姑，啥时候能带我们一起坐坐姑父的大飞机啊！”

“......”

听着众人的议论，楚月也不由得扬了扬白皙的下巴，毕竟这可都是她男人的！

至于一些家里小辈的请求，她倒也没有拒绝。

时空科技的游隼就那么几艘，平时不仅要负责地月运输，还要接送苏羽啥的，事情一堆，现在当然不可能平白拿来给人参观。

不过时空科技现在正在造一批性能比游隼差一些的近地轨道飞行器，这事儿她是知道的。

未来这东西将成为往返地月的主要载具，肯定是要普及的，除了时空科技自用之外，九州，甚至更多国家的官方估计也都会采购一批。

这东西上市之后，楚家如果想要在时空科技广寒宫计划完成后布局月球的商业，多半也是要采购几艘。

到时候楚家对这些飞船好奇的年轻人当然想怎么坐怎么坐。

......

以游隼的速度，从京城到魔都，自然不需要多久。

仅仅几分钟便到了。

还是那个办公室，不过办公室里的人现在倒是越来越多了。

一开始能一直待在顶层办公室的除了他就只有秋末。

然后是李梧桐，再然后是能控制九尾天狐玖儿身体的阿狸，再然后是现在的大秦公主嬴铃。

至于之前的阿狸，连人都不算，自然是忽略不计。

总之原本冷清的办公室，现在倒是越来越热闹了。

“东西都准备好了吗？”一进入办公室，苏羽便看向了秋末。

“已经全都放进3号仓库了，你等会儿直接过去就行。”秋末点了点头：

“随行的还有一批九州军方的人，他们那边得到咱们的消息之后，里面就把所有库存都拿了出来，也没要钱，就一个要求。”

“什么要求？”苏羽好奇道。

“他们想看看高端玄学侧的战斗方式。”

“他们对这个好奇倒也挺正常。”苏羽闻言笑了笑，没有太在意。

说话间，他已经走到了端坐在沙发上，犹如一个雕塑的玖儿身边。

伸手在她面前晃了晃，玖儿当即便转过头来，直勾勾的看着他。

见状，苏羽皱眉道：

“阿狸还没醒吗？”

阿狸醒着的时候，才能发挥这具肉身的最强战力，虽然也就那么两下子，但那两下子怕是来一万个天玄界的化神修士都不够她打的。

属于是苏羽现在能调动的战力天花板。

如果阿狸还没醒的话，苏羽又不能过去只会，只能靠这具身体的本能战斗，那倒是有些麻烦。

秋末闻言挑了挑眉，并没有多说。

正当苏羽疑惑时，便感觉温香软玉入怀，整个人都被毛茸茸的尾巴包裹了起来，同时也听到了阿狸那糯糯的声音：

“阿狸要主人亲亲才能醒哦！”

苏羽：......

没好气的在她屁股上拍了一巴掌，见她还抱着不撒手，苏羽也只好试了试她，或者说是玖儿娇艳的红唇。

嗯......只能说这狐狸精确实跟别人不一样，身上处处都散发着致命的诱惑。

要不是他也算是见过无数顶级美女，怕是被玖儿这具身体沾一下都得把持不住了。

完成了小狐狸过分的要求，苏羽便站起身来，看着阿狸迷离的眼神，拍了拍她的小脸。

“差不多得了，准备干活。”

......


第355章 清理外围凶兽

神州世界，大秦。

以往平静的秦岭之中此时却异常的热闹。

枪声、炮火声，伴随着山脉外围低阶凶兽的嘶吼，织造出一副血与火的画卷。

已经迁移到山脉外围一个视野开阔的山头上的临时指挥部中，九州的合成旅指挥官看着面前根据时空科技提供的全系设备打造的3D沙盘，沉声道：

“前面推进到哪里了？”

一旁的参谋当即在全系沙盘上操作了一下，随即地图上便亮起了一个个红色的小点，这些小点，代表的就是己方所有前线人员的位置信息。

通过这些点，还能确定前线人员的具体情况。

比如是否处于战斗之中、有没有负伤、弹药是否充足等等。

甚至有必要的话，可以直接切入前线人员的第一视角，查看更详细的信息。

这套信息化系统是早先九州军方就与时空科技一起在研究的东西。

他们之前来这边的时候，就携带了一套。

只不过这个东西现在是试用版，不算太稳定，因此之前他们一直没有拿出来用而已。

指着地图左侧已经完全散开来的一批红点，参谋当即道：

“目前我们的战士已经以班为单位，深入秦岭西面各处，以合围之势向目标山谷推进，同时清理途中遇到的一切凶兽。”

“距离目标山谷最近的一支小队，已经不到七公里了，再往前两公里，就到了咱们之前预设的火炮阵地。”

“最多再有一个小时，所有部队便能就位，清理预设阵地四周所有凶兽，为后续的炮击计划构筑阵地。”

“伤亡情况呢？”指挥官又问道。

他刚才出去与大秦那边的一批将领交涉，由参谋长负责指挥这次推进，此时对于任务进度并不清楚。

“目前零伤亡，不过有三套G-60重型外骨骼收到了不同程度的损伤，其中最严重的一台是被一只手臂粗的毒蛇损坏了背部的能源系统，暂时失去了战斗能力，但好在战士并未受伤，毒蛇并没能咬穿外骨骼内部的第二层装甲。”

见指挥官皱眉，参谋想了想还是解释道：

“之所以会被毒蛇偷袭得手，是因为那只毒蛇并不像其他变异的凶兽一样，体格庞大，一眼就能看出不同。”

“反而看起来平平无奇，似乎就只是一条普通的毒蛇而已，该战士在发现了它之后，误以为只是普通动物，再加上当时它们小队正在围剿一窝变异的野猪，因此也并没有在意这只毒蛇。这才导致被偷袭。”

“毕竟咱们那边有规定，不能随意射杀野生动物，战士们一时间陷入思维误区，也无可厚非。”

指挥官沉默片刻，随后便道：

“告诉前面的人，遇到任何可疑生物都可以就地击毙，另外，不止是动物，一些如果看起来较为诡异的植物，也可以不用请示，一律击毙。”

这种伤亡是难以避免的，毕竟以凶兽为主要目标，可并非所有凶兽都是那么显眼。

有些原本就喜欢潜伏起来捕杀猎物的动物，在变成了凶兽之后，这种习性会变得更加强大。

甚至有些伪装，即便是他们手头的一些识别系统也发现不了。

虽然执行这次任务的战士全都装备的外骨骼，可是在近距离下被这些凶兽偷袭，自然也讨不了好。

现在只有三套外骨骼受损，暂时无人员伤亡，已经很不错了。

发布完了命令，指挥官研究了一下自家战士所在的位置信息之后，跟着问道：

“东线的友军呢？”

参谋看了眼跟着指挥官一起进来的几名大秦将领，调整了一下3D地形图，随后指着地图上的红点道：

“这大概就是目前大秦铁甲锐士所在的方位，他们推进的也较为顺利，距离目标山谷也已经不到二十公里了，预计最多三个小时就能完成预期任务。”

在嬴政和苏羽等人基本确定了大致的计划后，驻扎在大秦这边的合成旅便得到了向山脉深处那个山谷推进的命令。

他们的任务是从西线切入，在靠近山谷五公里左右的位置清空附近 的凶兽，构筑火炮阵地与防御工事。

与他们同时接到命令的，自然还有大秦本土装备了G-60外骨骼的铁甲锐士。

大秦这边的任务跟他们差不多，不过他们负责的方向是是从山脉东线。

最终双方会在目标山谷五公里左右汇合，共同构筑阵地，等待蓝星那边将后续的武器装备送过来。

此战，九州的合成旅这边调集了两个合成营，共两千多名配备外骨骼的战士。

更多的却是因为还需要保护工程队的缘故，无法抽调过来了。

而负责东线的大秦铁甲锐士则共有三千人左右，几乎是大秦这边全部的绝大部分G-60重型外骨骼的库存了。

毕竟在发现这个山脉里的凶兽窝之前，几百台G-60重型外骨骼就足够嬴政的大军在神州世界纵横无敌。

买更多外骨骼来也没什么用。

若不是他忧患意识比较强，这会儿恐怕连这三千多台外骨骼都凑不齐。

听到大秦那边战线人比自己这边多，推进速度却比自己这边还慢，指挥官倒也没觉得有什么问题。

毕竟虽然装备是一样的装备，不过军队的训练方式却截然不同。

即便这些大秦的士卒有一部分得到外骨骼已经有几个月了。

可原本他们穿上外骨骼在这个世界根本找不到对手，因此训练时本就更偏向于单兵作战的训练。

主打的就是一个单骑劫营如入无人之境。

现在遇到这些对外骨骼都可能造成破坏的凶兽，装备的优势没那么大，需要他们互相配合作战的时候。

自然就是会显得有些生涩僵硬。

相比于三三制已经运用的出神入化的九州战士，这些大秦士卒在基层战士的战术配合上还差得远了。

毕竟战斗理念就不是一个时代的东西。

这些大秦的士卒短短几个月时间里，就从纯冷兵器时代跑步进入单兵外骨骼作战的时代，要不是这些外骨骼里有辅助瞄准系统，现在怕是连枪都打不准呢。

倒也不必苛求太多，能完成任务就行。

......


第356章 信息化战争的魅力

听到自家锐士的推进速度，九州那边的指挥官虽然表示了理解。

可跟着一起进入指挥部里的几个大秦将领却还是有些尴尬。

毕竟大秦军中如今依旧是军功爵制，能有资格指挥大秦铁甲锐士的，哪个不是功勋卓著的悍将？

此时自家最精锐的锐士表现的不如人家，自然会感觉有些难堪。

好在九州的指挥员敏锐的察觉到了几位友军将领的情绪，出声宽慰道：

“稳扎稳打的推过去就行了，现在的进度，已经远远超过了计划里的原定进度。”

“你们虽然也装备的外骨骼，但对现代战争中热兵器的使用还不够熟练，信息化程度也还差了一些，能有这个进度已经很夸张了，放到我们那边的世界，这支铁甲锐士能打穿九成九的国家。”

说着，他指了指眼前的3D沙盘：

“就比如此物，有了它，我们能把命令精准下放到具体的某个战士耳朵里，同时前线的战士也能通过这套系统实时将情报汇报到指挥部，若是发现了一些单兵武器无法轻易解决的凶兽，战士们还能呼叫空中支援。”

“嗯......大概是这样。”

说话间，他刚好看见了一个代表九州战士的红点上方出现了请求支援的图标，当即伸手点了点，随后在“是否投放支援”的选项上，选择了“是”。

随后还贴心的点击了播放战场实时画面。

画面一共两个，一个是地面上呼叫空中支援的战士的第一视角，另一个是在那片空域中巡弋的对地打击无人机的空中视角。

此时，在战士的第一视角里能清楚的看见，一支小队一共十来名战士，正在依托地形与一头七八米高，像一堵墙一样的巨熊缠斗。

巨熊皮糙肉厚，普通的标准口径步枪打在这家伙身上完全就跟刮痧似得，完全打不穿那厚重的皮毛。

几处看起来受伤的地方，都是这支战士携带的单兵反器材武器打伤的。

只是这些战士携带的反器材武器有限，如果没有空中支援的话，恐怕他们现在就得先行后撤等待指挥部投放补给，呼叫附近还有反器材武器的其他小队过来处理这头巨熊了。

然而，他们作为现代化军队，自然是可以随时呼叫空中支援的。

下一刻，在战士的视角里，众人便看见其中有一名战士将一发特殊的炮弹塞进了火箭筒里。

随后毫不犹豫瞄准巨熊打了出去。

巨熊还未反应过来，那打出去的炮弹便径直命中了其背部。

可这枚炮弹却并未爆炸，反而像一枚钉子一样钉在了巨熊背后。

打出炮弹的战士看了一眼后，当即在语音频道中高声道：

“电磁信标已标注，无人机正在接近，全体都有，找掩体！”

伴随着一众小队成员接到命令后的应和声。

先前还三人一组缠的巨熊焦头烂额的十来人小队，瞬间就化整为零消失在了林间。

而那巨熊还未反应过来，便听见空中传来“呜呜”的咆哮声。

它下意识抬头看见，便看见一只造型怪异的“鸟”咆哮着飞了过来。

在即将接近它时，这支“鸟”的双翼处突然亮起了致命的火光。

那是两架三十毫米机炮！

机炮同时开火的同时，对地无人机的腹部又掉落出两枚反坦克导弹。

也就是喜闻乐见的坦克开罐器。

两枚导弹喷吐出炙热的尾焰，呼啸着划过天空，直奔那巨熊而去。

巨熊虽然已经意识到了危险想要躲避，可它那庞大的身躯在这林间实在是难以躲避。

两枚导弹不偏不倚的击中了巨熊，伴随着无人机上的两挺三十毫米机炮如骤雨般的弹幕，在地面上掀起了厚重的烟尘。

待到烟尘散去，地面部队再次回到战场确认战况时。

原本还大发凶威巨熊，已然只剩下了下半身。

至于上半身，已经被那两枚反坦克导弹以及机炮给完全打碎了。

火焰灼烧下，它甚至连血都没有喷吐出来多少，只剩下一片焦黑。

“目标确认击毙，023小队继续推进！”

小队长在语音中汇报了一下战况，便打了个手势，率领麾下战士继续往前推进，寻找隐藏在林间的凶兽老巢。

从呼叫空中支援，再到最后击毙巨熊，前前后后总共不超过两分钟。

看着一旁的大秦将领目瞪口呆。

他们万万没想到，打仗居然还有这种打法。

敌人缠斗不休，无法快速拿下的时候，就直接呼叫空中支援炸他娘的。

换位思考，他们仔细想了想，如果把巨熊换成是他们，面对这从天而降的火力。

恐怕也只能在懵逼里被一波干掉。

这特么完全是不讲武德啊！

他们之前还觉得九州这支大军里配备的那大量飞机没啥用，也就那些能带着人到处飞的直升机是好东西来着。

这会儿他们才真正意识到现代战争里制空权的重要性。

不过也有大秦将领注意到了那小队在知道空中支援即将抵达的时候，往巨熊身上打了一发信标，当即疑惑道：

“倘若那信标没有命中，又当如何？”

“信标没大打中在场的小队也可以拉开距离，用激光制导，当然，完全没有知道条件其实也无所谓，这么大一头熊，无人机内部的火控系统也完全能锁定，就是会多浪费写弹药罢了。”九州指挥官毫不避讳的解释道：

“这是比较极端的对地打击版本的无人机，精度其实是比较一般的，本身是我们那边为了应付大秦这里的环境，临时改装的版本，追求的是一个火力覆盖，并不是精度。”

“要是换成正常的察打一体无人机，甚至都不需要地面部队汇报坐标，便能直接从空中寻找敌人，然后发起打击。不过这种无人机上搭载的火力显然是不如刚才这台专门对地的改装机的，不太适合大秦这边的情况。”

“在我们的作战体系里，对付地面的重型装甲单位本来就不是单兵该干的活，而是天上的飞机的任务，所以我们这边的战线才能比你们推进的更快。”

这话可以说是相当的客观了，几名大秦将领闻言也纷纷点头。

只是看着眼前的3D沙盘，还是沙盘上依旧在播放着的无人机空中巡弋的视角，眼睛却是越来越炙热。

这种好东西，得想办法让陛下搞一点啊！

......


第357章 支援异界？清库存！

就在指挥部中的九州军方与大秦将领热烈交流着关于现代武器和现代战争的经验时。

一名传令员却是小跑进了营房道：

“报告，大秦皇帝正在赶来的路上，距离这里已经不到一公里了。”

营房中的讨论戛然而止，指挥员当即对一旁的参谋长道：

“你在这里盯着战况，我出去迎接一下。”

参谋长点了点头。

见状，另外几名大秦的将领也纷纷道：

“同去同去。”

嬴政突然来到这片危机四伏的山脉里，他们不用想都知道，多半是蓝星那边的东西已经准备的差不多了，嬴政这是送东西来了。

前线虽然距离打到目标区域还有一段距离，东西现在送到的话似乎有点早了。

不过这倒也不妨事。

一次性送这么大批量的武器装备和相关人员设备过来，就算是把东西梳理清楚也要不短的时间。

这个时间，足够东西两线全都抵达的既定的集结区域，完成清理火炮阵地，构筑防御工事的任务了。

相比于目前推进进度太慢被嬴政责罚的担忧，这些大秦的将领更好奇的反而是这次嬴政会从蓝星那边搞到多少好东西。

毕竟从嬴政透露出他能够与异世界交易的那天开始，像这次这么大规模的交易也不常见。

至于九州这边的指挥员和军官，倒是没有这么好奇。

之前听到嬴政简述了一下与苏羽那边制定的计划，他们就大概知道蓝星那边会送来什么了。

一起出去迎接说白了还是处于礼节方面的考虑。

毕竟人家是一国之主，亲自来了，不出去迎接怎么也说不过去。

一行人在山头临时指挥部等待了片刻，便看见被数百名身穿G-60外骨骼的卫队护卫着的黑金色华盖车队，正浩浩荡荡的往这边赶来。

速度倒是并不慢。

很快就穿过并不平坦的山路，来到了营房前。

等卫队在营房前的空地站定，穿着黑金色龙袍的嬴政便随意跨下华丽的辇架走了下来。

“参见陛下！”

大秦将领纷纷行礼。

不过人家是臣子，九州的这些士兵们又不是大秦臣子，到也没必要行臣子里。

道了句“欢迎大秦皇帝莅临”便算是过去了。

嬴政倒也不在意，摆了摆手让大秦将领们不必多礼后，又依照蓝星的理解与九州的合成旅指挥官握了握手，看着营房感慨道：

“此地山体高而不险，山上平坦宽阔，易守难攻不说，山体上又有足够的纵深。且又扼守秦岭西线出关中的要道，可谓战略要地。你们将指挥部放在这里，可谓是占尽了地利。”

“呵呵，陛下谬赞了，这是我们通过空中观察，测绘了周遭地形之后选取的位置，算不得什么本事，只能说是装备好用。”指挥官客气道。

“此言差矣，装备之利本就是本事。”嬴政摆了摆手道。

指挥官倒也没有纠结这种事情的意思，笑了笑后接着道：

“陛下不妨进去一叙？”

而让他没料到的是，嬴政居然摇头道：

“不急！”

“营房中的地方不够大，恐怕放不下那么多东西，我看外面这片空地应该就差不多，还请将军差人清理一下。”

果然是东西已经到了！

在场的人皆是眼前一亮，指挥官当即便对一旁的传令员道：

“让工程连出来，我给他们半个小时，将这块空地平整好。”

眼前的空地虽然不小，可大体上其实还算是比较平坦的，只是碎石和坑坑洼洼的地方比较多而已。

工程连有大量的机械设备，将这片空地完成简易的平整一下，半个小时绰绰有余。

随着指挥官一声令下，很快，工程连便驾驶者各种工程器械从营地里开了出来。

挖掘机、推土机等器械负责将空地上的石头、树木清理掉。

压路机紧随其后。

区区二十分钟出头，原本乱糟糟的空地便便完成了平整。

再次看去，赫然已经成了一片能够跑马的大平地。

嬴政与大秦的将领们看着这支不过百人的工程连迅速的解决了土地平整问题，皆是感慨不已。

就这工作量，要是让同样数量的民夫来干，恐怕一天一夜都未必能完成。

虽然已经不是第一次看见这些蓝星人恐怖的施工能力了，不过每次看见，嬴政还是忍不住会想起隔壁九州那句话：

科学技术才是第一生产力！

真乃至理名言也！

见施工的工程连完成任务已经回到了营地里，将平整后的地方空了出来。

嬴政也顾不得感慨了，当即便站了出来。

一摆手，被封的严严实实的木制箱子便在一瞬间摆满了眼前的空地。

足足摞起来数十米高。

这座突兀出现的“大山”，一瞬间便让所有人都懵逼在了原地。

刚才被平整出来的空地起码得有几十万平，一下给装满了不说，甚至还堆起来几十米。

这是多少东西？

嬴政看见众人惊疑不定的目光，淡淡的解释道：

“此间一共有各类火炮三万门，各类炮弹共两千万吨，还有其他各类装备不计其数。”

说话间，他摸出一个本子递给了九州这边的指挥官：

“这是大致清单，你们对这个应该比较了解，如何调度，便交给你们了。”

听到这个恐怖的数字，大秦的将领一个个全都被惊的目瞪口呆。

别说他们，就连嬴政听到苏羽给他准备了这样一份大礼之后，都懵了好一会儿。

不过九州这边的军官和战士们听到这个数字只有，倒是并没有什么感觉，神情反而......有些微妙。

果不其然，全是老型号的装备。指挥官看着清单上列出来的东西，嘴角忍不住扯了扯。

好家伙，军需那边的人逮到机会直接往死里去库存是吧。

上世纪由于特殊的情况，九州制造了大量的武器。

据不完全统计，火炮恐怕都得有几十万门，炮弹至少都有几亿发。

什么枪械子弹就更别说了，完全就是个天文数字。

这批军火一直到现在都没用完，眼见使用寿命都快到了，军需后勤那边估计正头疼着怎么处理呢。

没想到这次逮着机会一下去了波大的。

一次丢出来三万门火炮和两千万吨炮弹......

指挥官有理由相信，要不是时间太紧，事发到现在也就一两天的话。

恐怕军需那边还能再塞一倍的老式武器装备过来。

没办法，这玩意儿九州实在是太多了。

......


第358章 阿狸：找到你咯！

“是有什么问题吗？”嬴政见指挥官神情微妙，不由得好奇道。

“倒是没什么问题。”指挥官摇了摇头：

“不过这些武器基本都是分散打包的，想要组装起来可能还得费些力气，我们这边人手不够，恐怕还需要陛下派些人来帮忙才行。”

“此事易尔，需要多少人，你报个数即可。”嬴政当即便答应了下来。

“让普通人来的话，效率太慢了些，最好是有穿戴外骨骼经验的士卒，清单里有一批G-20外骨骼，这型外骨骼虽然在战斗力上不如G-60，可在工程上的作用却不比G-60小。让一批有穿戴外骨骼经验的士卒穿上G-20外骨骼来组装这些装备再好不过，不会影响前线的进度。”

“好，朕这边让人去咸阳寻人，最迟今晚便能将人带来。”嬴政点了点头，随后道：

“进营房再找个空地吧，朕这里还有一批苏先生专门为此事派过来的人，可能还需将军在这边为她们安排一下住处。”

“大概有多少人？”指挥官连忙问道。

“真人有五百左右吧，皆是群玉阁的修仙者。倒是这次他们还顺带送来了三万名仿生人，据说是到时候可以配合你们使用那些火炮武器的。”嬴政一边跟着指挥官往里走一边道。

听到这个数字，指挥官当即便松了口气。

刚才他就在考虑到时候这些火炮让谁来操作的问题。

除了单兵火箭筒这种东西之外，即便是一些小型号的迫击炮，通常也需要两个人配合使用。

像一些口径大些的，比如155。

那玩意儿一门就得一个班才能玩得转。

人倒也不是什么问题，大秦这边的人也不少。

但关键是大秦人哪里会用火炮这种东西？

虽然他麾下这个合成旅的士兵人均都是特种部队级别的十项全能选手，对于火炮的操作流程基本都死会的。

可他整个旅也才几千人，还没火炮多呢！

就算让这些士兵分散去知道大秦人用火炮，那也不够啊。

好在时空科技和九州官方那边倒是没有忽略这么关键的问题，给他派了三万名仿生人过来。

到时候一门炮派一个仿生人负责指导大秦这边的人，多半就没什么问题了。

反正是覆盖轰炸，也不要求准度。

能打响，别打友军就行了。

而且这些仿生人不用问也知道应该是对火炮比较了解的类型，等会再下山找块空地给放出来，让这些仿生人参与组装这些装备，应该速度也会快得多。

思索之间，指挥官很快便带着嬴政来到了营地后方一个用来停靠坦克、装甲车以及一些特种车辆的车库。

因为不少车辆这会儿在前线，因此这里倒是显得比较空旷。

三万名仿生人装不下，几百名修士倒是能容得下。

嬴政见状，点了点头，随即又是一挥手。

原本充斥着铁血肃杀氛围的军用停车场里，顿时便多出来一群莺莺燕燕的修士。

对此，九州来的指挥官倒是不太惊讶。

群玉阁这个修仙势力里全都是女人，对他们这些能代表九州驻扎异世界的人来说根本算不上什么秘密。

可大秦的那几个将领却是一下子便看直了眼睛。

毕竟修仙修到最后便是生命进化的过程，修为越高的修士，通常来说就会越漂亮。

这次能被派来这边的群玉阁修士，基本都是练气中后期修为，其中还有大量的筑基期。

自然是人均祸国殃民级美女。

也不是这些将领没见过世面，美女他们也见多了，这么多美女站在一起，那可就太罕见了。

怕是哪天嬴政要选妃，在大秦也搜罗不出这么多美女好吧！

反而是九州来的那些军官与战士们。

虽然他们也没有在现实里见过这么多美女，可他们在网上见多了好吧。

在整容、美颜、化妆等等邪术下，互联网上人均美若天仙。

虽然还是不如眼前这帮真正的仙子，可也让九州的人阈值很高了。

此时虽然感觉到惊艳，但却也没有太过于惊讶。

“咳咳！”嬴政轻咳了两声，提醒一下自家的将军注意一下形象，随即便赢面走了过去。

与此同时，在一帮群玉阁修士之中，也有一人从人群里站了出来，看了眼一帮议论纷纷的女弟子，淡淡道：

“噤声。”

原本热闹的一群女修士顿时安静了下来。

随即，该女子便也转头往这边走来。

嬴政注意到，女子身后还跟着一个容颜倾城，但眼神却有些懵懂，头上盯着一对狐耳，身后长有九条巨大尾巴的狐妖。

不过不待他多想，便听见那女子道：

“群玉阁圣女李梧桐，受夫君所托前来解决秦岭之事，见过大秦皇帝！”

李梧桐嬴政还是认识的。

毕竟前两天才在交易空间里见过了，也知道这是苏羽的心腹。

将她都派过来了，也足见苏羽对这件事的重视。

嬴政当即点了点头道：

“劳烦李仙子了。”

说罢，他又转而看向一旁的阿狸道：

“不知这位是......”

群玉阁这次来了这么多人，他当然不可能人人都知道，不过阿狸既然跟在李梧桐身边，想来是比较重要的人物，还是有必要认识一下的。

“这是夫君的......”李梧桐话说到一半却是顿了顿，一时半会也不知道该怎么介绍阿狸。

苏羽的宠物？

这怎么看都是个大活人，这么说多少有点太奇怪了吧？

不过就在她犹豫的时候，一旁从出来之后就有些懵懵懂懂，东张西望似乎对什么都很好奇的阿狸却是抬头看着天上，嘴角露出了一抹笑意：

“找到你咯！”

李梧桐愣了一下，看向阿狸道：

“谁？”

“有个东西在天上盯着我们！”阿狸盯着天空，目不转睛道。

闻言，李梧桐悚然一惊，苏羽送她的那柄法宝长剑瞬间便出现在了她身侧，发出嗡嗡剑鸣。

同时，九州的指挥官也反应了过来，下意识抬头看了一眼，当即便高呼道：

“全体警戒！”

嬴政身后的那些大秦将领也纷纷将他围在了中间，警惕的盯着天上。

就在气氛瞬间变得肃杀的时候，阿狸却是偏了偏头，看向李梧桐道：

“梧桐姐姐，我能把它抓下来吗？”

......


第359章 蛟龙！仙人伟力？

“我能把它抓下来吗？”

听见阿狸的话，李梧桐却并没有第一时间回答。

蹙眉盯着天空好一会儿，可她却分明没有发现任何异常，随后才转而看向阿狸道：

“你确定天空上有东西吗？”

“有的呀，一条大虫子！”阿狸当即道。

“大虫子？”李梧桐闻言，略一思忖，又道：

“它大概什么实力？你有把握拿下它么？”

这趟来到大秦，她们就是来压阵的。

本来苏羽的意思是不让她过来，让群玉阁再派个金丹修士随行的。

毕竟群玉阁里又不止李梧桐一个金丹期。

但因为他们最后又打算把阿狸也送到大秦这边来，而除了苏羽和秋末、李梧桐之外。

大概也没人能指挥得动阿狸了。

所以在思索再三后，苏羽便将李梧桐和阿狸一起送来了。

在临出发前，苏羽曾再三叮嘱阿狸，来到了大秦之后一定要听李梧桐的话。

也很明确的告诉了李梧桐，不要将自己置于险地。

实在不行，就让阿狸带着她先走。

至于大秦这边的事情，他那里再想办法。

有苏羽嘱托在前，李梧桐自然是不希望阿狸犯险的。

此时一来就遇到了一个甚至以她的实力都发现不了的东西，她自然需要谨慎一些。

“大概......炼气化神巅峰？哦，换算成梧桐姐姐你们那边的力量体系，应该是化神期......嗯，应该差不多。”

阿狸想了想，给出了个答案。

不过话才刚说完，她便再度看向天空，略有些急切道：

“姐姐，它要跑了，再不让我去就来不及了！”

“那......去吧，注意安全！”

李梧桐最终还是答应了下来。

她话音刚落，前一秒还站在她身旁的阿狸瞬间便没有了踪影。

“难怪夫君说这小家伙是撒手没，让我看紧点......”李梧桐揉了揉眉心。

“嗷~！”

就在阿狸消失在营地里的同一时间，一声凄厉的嘶吼从远方的天际中响起。

声音距离这里似乎有万里之遥，可又似乎近在咫尺。

营地中的一众人纷纷抬头张望，寻找声音的源头。

“快看那边！”

随着不知道哪个士兵的惊呼，所有人的目光纷纷看向正南方的天边。

随即纷纷倒吸了口凉气。

“卧槽！！！”

“这简直是......神明的伟力！”

“班长，这真是修仙能达到的实力吗？我怎么感觉一颗蘑菇下去都没这么大动静啊！”

“我他娘的哪里知道，不过就练了几天，老子能跑两百公里不带喘的倒是真的。”

“......”

此时正值傍晚，天边已经被落日的余晖渲染成了一片火红之色。

可在那正南方的天际上，一只由火红色的霞云凝聚成的巨大九尾狐狸，正在追逐着一只头生犄角腹生鳞甲，长不知几万米的巨大长虫。

二者在天边大战，将无边的晚霞都撕的七零八碎。

若是不懂行的普通人看见这头长虫，可能会惊呼神龙降世。

可在懂行的人眼里，却一眼便看出了这玩意儿的成分。

“蛟龙！”李梧桐盯着天边那头蛟龙，终于能够感知到对方的存在了。

神情凝重的同时也松了口气。

神情凝重是因为一来便遇到了一头化神期的蛟龙，神州世界的显然没有那么简单。

松了口气，则是因为这头蛟龙只有化神期。

这种实力的对手，阿狸甚至都不需要费劲主动控制身体，依靠玖儿那具半步仙人遗蜕自身的战斗本能，就能将之轻易擒拿了。

而面对这种场面，相比于九州来的这些的惊叹和憧憬，大秦的土著们则就完全是懵逼了。

九州人倒是还好，毕竟从小就接受了无数的小说电影之类文艺作品的熏陶。

虽然是第一次亲身看见这种大场面，震撼是绝对震撼的，可倒也没有失去理智。

大秦的土著们可没有这等眼界。

在此前，他们对于仙人有何等伟力只存在于脑补之中。

而从今天开始，仙人有什么样的力量，才算是真正在他们的脑海里有了个大体的概念。

虽然不管是此时的阿狸还是那头被阿狸快打死了的蛟龙，距离仙人都差的远了。

可在大秦的人眼里，他们却是已经与仙人无异。

就连嬴政也忍不住向李梧桐问道：

“李仙子，这便是仙人的神通吗？”

李梧桐闻言愣了一下。

倒是没想到他们会想到仙人上去。

其实对于天玄界长大的她来说，这种情况倒也算不上什么。

毕竟那蛟龙是在被阿狸单方面吊打，并没有还手之力。

在阿狸主动控制波及范围的情况，这实在是算不得什么大场面。

如果遇到势均力敌的对手，全力出手的话。

别说是现在的阿狸，就算是李梧桐自己与同阶的修士斗法，恐怕动静都比这要大的多。

动辄恐怕都能将这整个秦岭山脉夷为平地。

不过考虑到不管是九州还是大秦，绝大部分人对于玄学侧体系的修为起来之后有何等伟力没什么概念。

李梧桐摇了摇头，淡淡的解释道：

“若是真正的仙人交手，恐怕瞬息之间就能将这整个世界都碾碎，与这完全不是一个级别的。”

“不过阿狸情况比较特殊......她若真要出手的话，即便是不如真正的仙人，但却也相差不远了。”

“如此，居然连仙人都算不上吗？”嬴政神情凝重，但眼里却又有向往之色。

凡间的帝王讲究的是玩弄权术，化权为拳，操天下生杀之柄。

他虽然早就将整个大秦掌握在了手里，可为了维持这么庞大一个国家的正常运转，每天睁开眼便得考虑如何平衡各方、玩弄权术。

倘若他有这等伟力，哪里还需要跟那些官宦、贵族、士绅们勾心斗角？

但有不服者，直接以力镇之便是。

......


第360章 斩龙足，嚼龙肉！

说起来似乎经过了很长时间，可从阿狸出去，到天边异象出现，也不过是须臾之间的事情罢了。

还不等地面上看神仙打架的人回过神来，便看见天边那头巨大的蛟龙被云气凝聚而成的九尾天狐撕掉了脑袋。

随后那九尾天狐便迈着优雅的步子，不紧不慢踏空而来。

嘴里还衔着那蛟龙庞大的躯体。

转瞬之间，方才还远在天边的狐狸，便回到了众人头顶。

轻轻一松口，如同山岳般庞大的蛟龙躯体，便无力的垂落了下来。

轰~！

伴随着巨大的轰鸣声与一阵天摇地动，裹挟着碎石的烟尘直冲天际，高度瞬间便超过了指挥部所在的这个小山丘。

烟尘所在的方位，恰好围着山丘形成了一圈。

众人置身山顶，居然有种在龙卷风中间风眼里的错觉，仿佛下一刻，这犹如天堑般的烟墙便会轰然砸落，将在场所有人都砸成肉饼。

而就在所有人的心头提到了嗓子眼的时候，一道清脆甜美的声音却是响彻了整个山间。

“定！”

话音一落，被蛟龙尸体掀起的巨大烟尘居然如潮水般褪去。

不过片刻，周遭便恢复了平静。

再抬头时，天上湛蓝如洗，万里无云。

哪里还有什么云气凝聚的九尾天狐？

而方才那个美的不像话的狐尾少女，不知何时已经回到了李梧桐身边，此时正举着手里一只布满鳞爪的青黑色大腿，对李梧桐问道：

“梧桐姐姐，你吃吗？”

李梧桐看着那鲜血淋漓的蛟龙腿，嘴角微不可查的抽了抽，摇头道：

“我......不吃。”

“那好叭，阿狸自己吃。”

阿狸倒也不以为意，拿起被炼掉了杂质，只剩下寻常牛腿大小，全是精华的蛟龙腿，张开小嘴狠狠的撕下了一块塞进嘴里咀嚼。

腮帮子都被塞得鼓鼓的。

也不知道是因为太好吃的还是一口吃得太多了，此时眼睛都眯成了月牙。

这一幕看起来倒是非常可爱，可谓是把一个贪吃少女的形象演绎的淋漓尽致。

当然，那是在忽略她嘴边不时溢出的新鲜龙血的前提下。

李梧桐见状摇了摇头，拿出一块手帕想帮她把龙血擦了。

可手帕才刚碰到那龙血，居然瞬间便燃起了火焰。

连带着她拿手帕的手，都因为沾上龙血而燃起了炙热的火光。

李梧桐眉头一皱，张嘴对手上的火焰吹了口气。

她这一口下去，即便是寻常山火也得被吹灭了。

可手上那点小火苗却不见丝毫熄灭的迹象，反而越烧越旺。

正埋头品尝龙腿的阿狸见状，随手扣住了李梧桐的手腕，然后毫不避讳的将之含进了嘴里，再拿出来时，上面的火焰果然熄灭了。

没有在意李梧桐怪异的神情，阿狸摆了摆手道：

“主人说了，不可以随便碰危险的东西噢，梧桐姐姐你不听话，回去主人肯定要打你屁股。”

李梧桐：......

之前苏羽老是吐槽这小东西不让人省心，她还觉得苏羽对阿狸有些苛刻了。

毕竟按照年龄来算，阿狸本体还是纯纯的幼狐呢。

可经历过这一遭，见识到了这小家伙的行事风格之后。

李梧桐觉得苏羽确实应该给阿狸一个完整的童年。

不过教育阿狸这种事情，除了苏羽也没别人能干。

她最多也只能算个后妈......不对，也可能是姐妹。

总之她是找不到啥角度去训斥阿狸的。

说来，刚才天上有这么大个家伙盯着，如果这次没有阿狸跟着过来的话，恐怕不管是她，还是她师叔墨玉，都发现不了这头蛟龙。

并且就算发现了，也万万不是对方的对手。

从刚才一滴龙血便差点将她烧伤就可见一斑。

这头化神期的蛟龙，实力绝对远超她的想象。

别说是群玉阁了，这玩意儿就算放到天玄界去了，恐怕都能横推无敌。

出现在神州世界......有点太超模了。

回过神来，她也没有再去管阿狸。

这家伙虽然不靠谱，可经过出发前苏羽的千叮咛万嘱咐，现在倒还算是听话。

先处理一下眼前的问题，晚些时候她在仔细询问一下阿狸刚才在与这头蛟龙交手的时候有没有什么新发现。

不过她一抬头，却发现周围的人都神情错愕的盯着她和阿狸。

更具体的说，是盯着吃东西吃的龙血四溢的阿狸。

相比于玖儿身体那天仙般的外貌，阿狸这种沙雕行为显然非常的破坏形象。

因此周围的人此时看她的眼神都很复杂。

有敬畏，也有恐惧。

毕竟一个大活人大庭广众之下茹毛饮血，生吃龙肉，吃的龙血飞溅。

这怎么看都有点太惊悚了好吧。

李梧桐知道阿狸本身就是兽类，吃生肉不足为奇。

别人可不知道。

轻咳了两声，李梧桐略有些尴尬道：

“小孩子不懂事，闹着玩的，大家别在意。”

众人皆是一愣，随即下意识环顾四周。

烟尘散去之后，那蛟龙的躯体已经显露了出来。

青黑色的鳞甲上此时已经是遍体鳞伤，如岩浆般滚烫的龙血正在不断的流淌出来。

不知有多长的躯体将整个小山丘都围了一圈，即便是就这么平放在地上，高度也已经超过了这座作为临时指挥部的小山。

因此这会儿众人站在山头上看周围，就像是置身在一口井里一样。

不是，你管这个叫小孩子闹着玩？

在沉默了片刻后，九州的指挥官这才忍不住问道：

“李女士，这个......”他看了眼已经将整个营地封死的蛟龙躯体，忍不住道：

“这个该如何处理？”

这么大的玩意儿，他们这里的设备可处理不掉。

就算能处理，看见刚才李梧桐沾了点龙血手上就着火的样子，他们也不敢处理啊！

李梧桐这等修为尚且如此，别人还不得瞬间给烧成灰了啊。

闻言，李梧桐顿了顿，看向狂炫龙腿的阿狸。

阿狸这次倒也还算靠谱，一边吃着东西，一边挥了挥手，一脸豪气的含混不清道：

“怎么处理？当然是吃了啊！阿狸请大家吃龙肉！”

一旁的嬴政闻言眼睛一亮：

“此物......普通人也能吃？”

“处理一下就行了，吃了这个，好处大着呢！”阿狸理所当然道：

“吃龙肉能打磨筋骨，几口下去，便能让普通人淬体大成。龙血好处更多，拿来当茶喝，泡个澡什么的，都可以。时间一久，说不定还能获得蛟龙的神通呢！”

“对了，那可大脑袋里面还有一颗龙珠，据说做成饰品带在身侧，可以延年益寿。”

听着阿狸的描述，不管是嬴政还是九州派来的指挥官，眼睛都是越来越亮。

看着周边这如山脉般巨大的龙躯，宛如看见了什么绝世宝藏。

......


第361章 阿狸：我要灵石干嘛？

蛟龙肉居然还有这种效果？

连李梧桐闻言都不由为之侧目。

天玄界虽然也有一些拥有蛟龙血脉的兽类，可基本都平平无奇，吃了固然有好处，但却绝对不会有普通人吃几口肉就能完成淬体这种功效。

李梧桐又没见过真正蛟龙，自然不清楚这其中的道道。

而其他人听到龙肉居然有这么多好处之后，虽然心动，可再看看拿如同山岳般的庞大躯体，一时间又有些犯难。

这玩意儿......怎么看都不是那么容易处理的吧？

不说别的，看着那厚重的鳞甲。

九州这边的战士们便纷纷摇头。

这玩意儿别说切开了，他们毫不怀疑，把155大炮拉来给他娘的机炮，估计都在上面留不下个印。

嬴政等人虽然对热武器具体的威力没有太清晰的概念，但却也不妨碍他清楚凭他们恐怕很难将这龙躯怎么样。

略一思索后，他便拱手道：

“敢问这位仙子，不知这龙肉......怎么个吃法？”

大家牙口不好，恐怕不能跟你一样直接生吃啊。

问这个问题的时候，他表现的相当谨慎。

毕竟面前这可是力能屠龙的神仙中人，已经完全超出了他的理解范畴。

对于未知的存在，正常人都是会保持敬畏的。

闻言，阿狸顿了顿，恍然道：

“噢噢，忘了你们处理不了。”

说着，她随手捏了个法印，轻喝道：

“炼！”

下一刻，一个庞大的阵法陡然出现在天空中，笼罩整个蛟龙残躯，自然也包括了这个山头。

无边烈焰从阵中喷涌而出，炙热的纯金色烈火宛如灵蛇般，轻巧的避开了在山头上的众人，转而包裹住了蛟龙残躯。

深处山上的人们看见这如同末日降临般的景象，神情骇然。

再一次感受到了高端修仙者的无边伟力。

好在这种情况并没有持续多久，不过片刻，火焰便缓缓散去。

而那庞大的蛟龙躯体，也缩水了许多。

如果说刚才是不知绵延几万米的话，那么被阿狸炼了一遭之后，便已经只剩下几千米长短了。

虽然看起来还是那么庞大，横卧在地面上也有数百米高。

可却没有了先前给众人的那种压迫感。

“好啦，这样你们寻常刀刃就能将之肢解了，切下来也能直接吃。再继续炼的话，血肉精华过于凝练，普通人吃了恐怕会爆体而亡。”阿狸摆了摆手。

见状，嬴政看了眼一旁的一个大秦将军。

那将军显然也是得到过修仙法门的，已经有了练气实力。

见状，当即抽出腰间佩刀，飞奔向那蛟龙残躯。

不过片刻，他便捧着一块连皮带鳞，血淋淋的龙肉回来了：

“陛下，确实可以直接分割了！末将方才已经尝过，食吃龙肉之后，居然感觉连修为都精进了一些，实乃大补之物也！”

嬴政闻言忍不住露出笑意，当即对阿狸拱手道：

“多谢仙子所赠龙肉！”

“不过此蛟龙庞大无比，这附近虽然有数千战士，一顿却也不可能吃完，不知仙子打算如何处理剩余的龙肉？”

阿狸毛茸茸的耳朵动了动，眼里闪过狡黠之色，故作为难道：

“是啊，怎么处理呢？”

嬴政见状一喜，连忙道：

“仙子若是不知如何处理，不妨将之交给朕来处理，一条蕴含亿万灵石的矿脉，换此龙躯，仙子以为如何？”

一旁九州的指挥官见状嘴巴动了动，但最终还是没开口。

没办法，人嬴政是大秦皇帝，毫不夸张的说，这个世界都是人家的。

人家想开什么条件都行。

可他不过是九州派到这边来的一个指挥官而已，这么大的事情，完全不是他能够拍板的。

然而，听到嬴政的话之后，阿狸当即就把脑袋摇成了拨浪鼓：

“不行不行，我要灵石做什么。”

“那仙子不妨说说想要何物，只要朕能拿出来的，都可以。”嬴政倒也不闹，反而微笑着道。

“嗯......”故作沉吟片刻，阿狸才道：

“那边山谷里有一样东西很有意思，等将山谷中的妖兽凶兽清理了之后，我把那件东西拿走就行。”

山谷里的东西？

嬴政一愣，皱眉道：

“至宝？”

苏羽之前就跟他说过至宝的事情，后面秦岭里出事之后，他俩经过推测后也基本认为里面可能真有某种至宝存在。

其实在意识到山谷里那些凶兽的恐怖后，嬴政已经有准备借助苏羽和时空科技的力量扫清这些极有可能威胁到大秦的凶兽之后，如果里面的至宝是某种可以分割成多份的，便取出一部分当做给苏羽的报酬。

毕竟按照苏羽从论坛里得到的与至宝相关的消息，神州世界现在浓郁的灵气，极有可能就是那至宝所带来的灵气复苏加速导致的。

全都给出去显然不现实。

毕竟他们自己这边还要发展。

如果那件至宝真的是某种无法分割的物件，那么嬴政也只能从别的地方让利给苏羽，怎么也不可能同意把至宝直接全给他的。

而现在阿狸提及到山谷里的某样东西，他第一时间就想到了那所谓的至宝。

自然不敢随意答应下来。

好在阿狸闻言，便连忙摇头道：

“里面的异象确实是某种东西导致的，但里面到底是否是某种至宝，阿狸也不确定哦。”

“不过我要的不是导致了这种异象的根源，而是其衍生出来的一件东西，总之给我也肯定不会让你们世界出现灵气衰落之类的负面影响的啦！”

虽然这个东西最终也需要阿狸自己出手去灭杀山谷里还存在的那些厉害凶兽和妖兽，自己去拿。

不过从交易平台的角度上来看，整个神州世界都是嬴政的财产。

他们现在过来帮忙最多也就算是雇佣军，帮嬴政这个主人清扫一些障碍。

哪有雇佣军清扫完了障碍顺带把雇主家里压箱底的根基都给挖走的？

那没道理的。

再者说，她们解决完了这边的事情之后，还需要通过嬴政这边的交易平台回蓝星呢。

直接明抢那不得回不去了啊？

因此还是需要征求一下嬴政主人家同意的。

......


第362章 条件，神兽蛋！

“不是至宝，不会影响世界的根基......”

嬴政听到阿狸的话之后，显然有些意动。

不过还是没有立刻下决定。

毕竟那山谷里如今看来有些过于神秘，阿狸要的那件东西到底是什么，用眼前的龙躯换取那件宝物对于大秦来说是否合算。

这些他都不清楚。

自然也不想贸然下决定。

顿了顿后，他又问道：

“敢问仙子想要的到底是何物？”

“一个蛋！”阿狸坦然答道。

“一个蛋？”嬴政皱眉。

“神兽蛋！”

“！！！”

嬴政顿时精神一震。

神兽蛋......

咕咚！

他下意识咽了口口水。

神兽有何等威能，他也听苏羽提起过些许。

但凡成年，能拥有近乎真仙的力量。

这种级别的存在，真要没有任何束缚，在他的认知里，恐怕横推整个大秦都在人家一念之间。

可如果能在其还在蛋里的时候想办法控制的话......

有那么一瞬间，嬴政心中意动不已。

然而，阿狸下一刻便给他泼了一盆凉水。

这小家伙平时懵懵懂懂的，总是被苏羽骂作蠢狐狸。

可其实她却并不笨，只是很多时候懒得动脑子而已。

此时看见嬴政的神情，瞬间便猜到了对方在想什么，当即懒洋洋道：

“我劝你最好不要有一些不该有的想法，那枚神兽蛋已经临近孵化的边缘了，孵化出来之后绝对不是你们这个世界的修士能够应对的。”

“我记得梧桐姐姐曾经说过，天玄界的人类曾经被神兽奴役数百万年，是无数修士前赴后继，最终才解决了神兽之患。”

“这些凝天地精华而生的神兽一旦出生，便有着你们难以想象的伟力，实际上类似于天玄界那种神兽奴役人类的情况，反而才是绝大部分灵气复苏后世界的正常发展轨迹。”

“而所谓的无数修士前赴后继推翻神兽的统治，本质上也是因为该世界已经进入了衰败期，神兽们的力量也大不如前了而已。也正是因此，天玄界才会在人类主导世界不过百万年，便陷入了灵气枯竭。”

“将神兽蛋给我，其实从某种程度上来说，反而是在帮你们自己。”

“否则它一旦孵化出来，这个世界以后是人说了算，还是兽说了算，就不好说了。”

阿狸继承自玖儿的可不止是功法传承，还有玖儿活了无尽岁月的学识。

对于这些东西，没人比她更懂了。

嬴政闻言，悚然一惊。

当即便意识到自己恐怕是真的想多了。

这等天生地养的先天神兽，以大秦现在的力量想要将之控制奴役，无异于痴人说梦。

就拿刚才被阿狸斩杀后的龙躯他们都没人能处理的情况来看，那枚神兽蛋恐怕就算放在他们面前，他们也没有任何办法。

更何况，那玩意儿现在还在那个诡异的山谷里，想要拿到还得斩杀数不清的凶兽与有脑子的妖兽。

别的不说，就刚才那条让所有人看着都感觉窒息的蛟龙。

看阿狸字里行间的意思，恐怕那山谷里就还有不逊色于它的存在。

既然这枚神兽蛋不涉及到那可能存在的至宝，给出去也不会让神州世界的灵气衰落。

那么不论是从与交易伙伴交好，让她们帮忙解决山谷中隐患的角度。

还是从应对神兽孵化之后对这个世界人族冲击的角度来看。

答应阿狸的条件，将这枚神兽蛋送出去都是最佳的选择。

反正也是只需要他点点头的事情。

到时候怎么去得到神兽蛋，也不需要他操心。

还能白拿一个妙用无穷的庞大蛟龙躯体。

怎么看这笔交易他都没有拒绝的理由啊！

想明白之后，嬴政当即便答应了下来：

“既如此，那便听仙子的，那枚神兽蛋，仙子可自取。”

“那就谢谢你啦！”阿狸当即笑道。

随后炫了一口已经只剩下一半的龙腿，又道：

“对了，那山谷里如这头蛟龙般有用的凶兽妖兽还有一些，除此之外还有些天材地宝之类的，到时候打下来了，这些东西咱们就对半分，怎么样？”

这个问题上，嬴政倒是没有再纠结：

“自无不可。”

距离咸阳不过几百公里的秦岭中出现了这样一个诡异的地方，里面的东西如果跑出来，甚至都能推平整个大秦。

这可就在自己的卧榻之侧。

嬴政这些天可是连觉都睡不好，做梦都想赶紧把这事儿解决了。

也只有解决了这个山谷里的问题，他才能安安心心让大秦发展。

就算苏羽提出的要求是山谷里的东西他全都要，只要不动至宝动摇神州世界根基，他最后也会答应。

更别说现在阿狸提出的五五分了。

站在阿狸旁边的李梧桐怔了怔，神情有些诧异的看着语气幼稚，但却又有条有理跟嬴政谈判的阿狸。

虽然里面的战利品五五分这个结果在李梧桐看来有点亏，不过其实倒也没啥问题，来之前苏羽便交代了她们，战利品与大秦对半分是底线。

现在既然也没有低于苏羽给的最低要求，她便也没有多说。

当然，时空科技的这一半，到时候肯定还是需要给一部分给九州那边的。

毕竟官方这次也出了大力，给了大批库存装备不说，这里还有战士参战，甚至负伤了呢。

不过这些倒是后话了。

商谈完了这些事情后，嬴政显然是心情大好。

当即大手一挥，对九州的指挥官道：

“这位将军，劳烦你派人协助一下我大秦的士卒去分割些龙肉出来。”

“各位征伐凶兽辛苦，今天便请所有战士饱食龙肉，不仅是在场的，等还要给在前线奋战的战士送些过去。”

“再者，各位来我大秦帮忙，朕还未曾犒劳过你们。这样，今后每一名士卒的餐食里，都添一份龙肉吧，权当是朕做东请客！”

这么大一条蛟龙，被阿狸炼了之后，恐怕都还有千万吨的精华血肉。

让整个大秦所有子民一起来吃，估计都能吃个一年。

因此送出去些许嬴政自然是丝毫不心疼的。

更别提阿狸刚才还说，山谷里类似的凶兽还有。

他就更不会吝啬了。

闻言，九州指挥官连声表示感谢。

毕竟他们算是受雇佣来这边帮忙的，大秦这边该给的好处基本也都给了，也不欠他们什么。

现在愿意将这种龙肉供给给九州战士们食用，他们感谢一下也是应该的。

双方交流的相当融洽。

而另一边的阿狸也是悄悄拉了拉李梧桐的袖子，得意的低声道：

“梧桐姐姐，咱们赚大了！”

......


第363章 神兽，凤凰！

听到阿狸的话之后，李梧桐不动声色，并没有在这里多说。

正式清缴那个山谷的时间定在两天之后，毕竟组装那些从九州送来的武器，构建一个超大的炮兵阵地，这些都需要时间。

不是一两天就能搞定的。

李梧桐配合这个营地里的工作人员安排好了群玉阁弟子的住处，又与早先来到大秦的群玉阁修士们交流了一下之后，这才回到自己与阿狸的住处。

小心关上门，又设下一层阵法屏障后，她才对阿狸问道：

“你刚才所说的赚大了，具体是什么情况？”

“就是赚大了啊。”阿狸有些懵懂的抬头。

李梧桐一愣，心想这孩子怎么一会儿聪明一会又这么笨呢？

阿狸看见她的神情，顿时乐不可支。

李梧桐这才意识到自己是被这小东西给耍了。

可不等她生气，便见阿狸亲昵的挽住她的胳膊，贴到她耳边小声道：

“梧桐姐姐，你知道那是什么神兽的蛋吗？”

感受着胳膊上传来的惊人触感，李梧桐暗道玖儿不愧是半步仙人级别的大能，这具身体资本果然雄厚，一看就好生养，搞不好哪天还真能在她之前给苏羽生个好大儿......

一股危机感没来由的浮上心头。

导致李梧桐听到阿狸的话之后都有点心不在焉，只是随口回了句：

“什么？”

毕竟大秦这边的事情虽然是大事，可在她看来也不如和苏羽诞下子嗣来的重要。

就算这边的事情真处理不了，对于苏羽或者时空科技来说，左右也不过是损失了一个能够供给资源的世界而已。

在她的观念里，这种事情显然远不如传宗接代。

“凤凰！”

“凤凰？”心不在焉的李梧桐顿时回过神来，惊讶的看着阿狸：

“你怎么知道的，莫非你现在能够探查其中的情况？”

阿狸摇了摇头：

“山谷外围倒是可以探查，但是深处被某种力量隔绝了，探查不了。”

“我是将那头蛟龙的神魂抽出来搜魂之后才知道的。”

“目前所掌握的情况是，那头蛟龙在山谷里也属于是实力较为顶尖的几头妖兽之一，是妖兽，不是凶兽。”

“之前我们推测的没错，确实是一些妖兽在山谷里控制着外围的那些凶兽作乱。毕竟这方世界的灵气复苏由来已久，虽然近些年才突然变得浓郁，可在之前自然也是会出现一些妖兽的。”

“根据那蛟龙的记忆，它们本来是秦岭中的普通妖兽，在十几年前，它也才区区练气期罢了。直到十多年前的某一天，偶然发现了这座山谷，在山谷深处，它发现了那枚凤凰蛋。”

“同时，与蛟龙同时找到这处山谷的还不止它一头妖兽，而是共有五头。”

“这五头妖兽当初发现山谷时皆极为弱小，基本都在练气期上下，而区区十来年，它们因为坐拥此山谷，实力便突飞猛进，蛟龙是其中最弱的，如今也有化神初期实力了。”

“在它的记忆之中，这五头妖兽中最强大的，现在已经有了返虚期实力。我即便用师尊的身体，如果不主动控制，只凭身体的本能与之斗法的话，恐怕想拿下这头返虚大妖都不容易。”

“除了这五头至少都是化身实力的大妖之外，这十来年中陆陆续续又有许多妖兽或者普通野兽来到这处山谷里。”

“但凡寻到了这里的妖兽，现在最次也是元婴期了。至于那些早年闯入山谷里的普通野兽，如今许多也都有了金丹期凶兽的实力。”

“这头蛟龙本是蛇妖蜕变而成，它虽是妖兽，可祖上又没什么特殊血脉，自然也没有传承记忆。其他几头大妖与它差不多。因此即便是这些在山谷里待了这么多年的大妖们，也不知道这处山谷为什么会这么适合修炼。”

“他们一直都认为是那枚神蛋带来的特殊结果。”

“不过它们不认识那是什么蛋，我在获得了师尊的传承之后，却不难认出来这是凤凰蛋。”

“覆盖整个山谷，将其中这些兽类的修炼速度放大到了一个难以想象的地步，还影响了整个秦岭，让这山脉中无数普通的野兽变成了凶兽。甚至我控制师尊的身体都无法探查里面的情况，若仅仅只是一枚凤凰蛋的话，是绝对不可能有这等神通的。”

“毕竟那虽然是神兽的蛋，但师尊本体同样是神兽九尾天狐，甚至还经过了昆仑虚仙人点化，别说是一枚还没孵化的蛋，就算是真正成长起来了的神兽凤凰，也不可能是师尊的对手。虽这具身体然在我控制下威能不比以前，可也不是一枚还没孵化的蛋能媲美的。”

“因此，这个山谷中除了那枚凤凰蛋之外，绝对还有着其他什么东西。”

“甚至我怀疑，这枚凤凰蛋之所以会出现在这里，也可能导致山谷异象的那件东西有关。”

将那条蛟龙的灵魂抽出来使用了搜魂秘术之后，阿狸虽然没有进过山谷，可对里面的情况其实也已经相当的了解了。

至少不会是像之前那样两眼一抹黑的装填。

“一名返虚，四名化神，数十个元婴，数百头金丹期凶兽......”李梧桐深吸了口气。

有些不敢相信这个还处于灵气复苏阶段的世界，居然有这种级别的力量。

别说是大秦了，就算是把这个山谷丢到现在的天玄界去，以里面那些妖兽凶兽的实力，恐怕都能横推整个天玄界无敌。

大秦现在还能存在，还真得感谢这山谷里太适合这些兽类修炼，以至于这些超强的妖兽凶兽都待在里面不愿意出去。

否则怕是一波就能给大秦碾碎了。

念及此处，李梧桐又问道：

“既然你获得了这么多的信息，那先前的计划，你觉得怎么样，还有实施的必要吗？”

“有的呀！”阿狸眨了眨眼：

“虽然里面的妖兽实力咱们大概是知道了，可为什么会让这些兽类变得这么强，还一点头绪没有。”

“山谷里情况不明，阿狸才不进去呢。用那些武器把这帮兽类逼出来，是最好的办法了。”

......


第364章 妖兽军团计划

小东西还挺怂。

李梧桐闻言摇了摇头，不过倒也没有觉得她这么想有什么不对。

别说是她不敢进去了，就算是她真想去看看，李梧桐也不会允许她去的。

万一要是出了点啥事儿，她回去可没法跟苏羽交代。

聊完了阿狸刚刚通过搜魂获得的情报，她转而又想起了另一个问题：

“对了，你还没说清楚呢，为什么能拿到里面的凤凰蛋就是赚大了？”

阿狸当即答道：

“因为从那蛟龙记忆里的消息来看，这枚蛋已经处于即将孵化的边缘了，但应该还处于灵魂初成，但并没有形成真正意识的阶段。”

“如果现在能将这枚蛋搞到手的话，我就能以昆仑虚秘术，将蛋中即将成型的凤凰灵魂给抹除，然后......”

听到这里，李梧桐已经明白了她的目的，诧异道：

“你的意思是，用这枚蛋里即将孵化的凤凰，给秋末姐当身体？”

“答对啦！”阿狸眼睛顿时眯成了月牙：

“主人一直在为怎么帮秋末姐姐复活犯愁，这次可是绝好的机会！”

李梧桐闻言点了点，虽然现在跟苏羽那啥最多的人是她，秋末如果真的复活，在这点上势必会对她的幸福生活有些影响。

不过她却不是不明事理之人，本来她自己就是后来者，从一开始她就没指望能挤掉秋末在苏羽心里的地位，独占苏羽。

更何况她跟秋末关系还不错，又不是善妒之人。

自然不可能在这种事情上从中作梗或者反对。

当然，心中倒是更有紧迫感了。

“回去就让阿狸用那套铜环法宝给夫君上上强度。”

想到前些天被上了buff的苏羽给她整个人都弄的像是要散架了的感觉，虽然心有余悸，可不知为何，她又隐隐有些期待。

再加上秋末极有可能马上要复活的压力，李梧桐还是暗自下定了决心。

加大力度！

不过就在她想着这些有的没的的时候，说完拿到凤凰蛋第一个用处的阿狸继续得意道：

“除此能让秋末姐姐真正拥有自己的身体之外，拿到凤凰蛋，还有一个很大的好处哦！”

“嗯？还有什么好处？”李梧桐回过神来，诧异道。

“秋末姐姐得到了凤凰的身体之后，大概率会获得控制山谷里这些妖兽的能力。”

“你不是说这些妖兽和凶兽实力突然暴涨，应该跟凤凰蛋没什么关系么？为什么控制了凤凰的身体就能控制这些兽类？”李梧桐疑惑道。

“神兽之所以是神兽，除了天生地养，为法则化身之外，还有一个重要的能力。”

吸收了玖儿传承之后对于这种事情极为了解的阿狸侃侃而谈：

“那就是神兽在与非神兽待的久了之后，会形成一种天然的从属关系，这些妖兽们可能自己都没有意识到这点。”

“但等那枚凤凰蛋孵化之后它们估计就清楚了，这种从属关系，某种程度上来说甚至比我和主人签订的御兽契约还要牢靠，这群妖兽与凤凰蛋一起在山谷里待了十多年，到时候是绝对不可能违逆神兽的意志的。”

“因此我打算后面再遇到那些元婴期以上的妖兽，尽量都以生擒为主，擒下来经过封印之后，等未来秋末姐姐掌控了凤凰的躯体，破壳而出之后，这就是一支实力还算不错的妖兽军团。”

李梧桐是真没想到这小家伙居然能考虑的这么远。

闻言神情颇为意外。

仔细一想就不难知道，如果真的如阿狸所说的这样，把这山谷里恐怖的妖兽全都收为己用的话。

对时空科技绝对有极大的帮助。

现在时空科技之所以还未能整合苏羽手头几个世界的资源，说到底还是实力不够。

虽然有阿狸能控制玖儿的身体，毫无疑问是一个王牌。

可不管是废土还是天玄界，都没那么好处理。

并且玖儿来自昆仑虚，并非是交易平台体系中的存在。

苏羽也担心一直让阿狸控制玖儿的身体穿行于各个世界可能会出现在一些意料之外的情况。

可一旦收编控制了这些妖兽，当下时空科技的情况立马就会与之前大不一样。

苏羽舍不得让阿狸去冒险，但群玉阁里的修士实力又不足够去做的一些事情。

完全可以派遣这些强大的妖兽去办。

真要成了的话，恐怕时空科技很快就能完成对苏羽手头几个世界的资源整合。

让苏羽尽快成为交易平台的高级代理人。

念及此处，李梧桐连忙将带来的电脑打开，打开文档一边将刚才阿狸说的这些内容记录了进去，一边追问道：

“你大概还有一些什么发现，或者想法，可以一起说说看。我打算记下来将这些消息传递回去，让夫君和秋末姐看看。”

“唔......”阿狸思索片刻，摇了摇头：

“应该是没......对了，还有一件事！”

“前些天在山谷里失踪的那支探索队，我在蛟龙的记忆里发现，这些人并没有死，只是被它们控制住了之后，被送到了那枚凤凰蛋所在的地方。”

“那头蛟龙也不知道送过去之后这些人去了哪里，只知道没死。”

“而他们之所以活捉这些人，而是不将闯入山谷的人直接斩杀，也正是因为似乎在冥冥中得到了某种指引，所以才这么做的。”

人没死，在山谷深处，被活捉的原因不明，此时具体状态不明，只知道还活着......

李梧桐连忙将这些记录了下来。

“嗯，这次是真的没有别的消息了，想要获得更多消息，恐怕得进山谷，或者把山谷里那头最强大的妖兽抓住才行，从蛟龙的记忆里来看，这头妖兽是最早来到山谷里的，恐怕比它知道的东西要多一些。”阿狸略一思索后认真答道。

点了点头，李梧桐如实记录。

等记得差不多了之后，她便将硬盘拿了出来，准备交给嬴政，让他转交给苏羽。

之前苏羽担心李梧桐和阿狸会在这边遇到什么意外，所以在送她们过来的时候，就与嬴政有约定。

每隔两天需要与嬴政交换一次信息，李梧桐到时候会将大秦这边的情况传达给他。

所以这会儿将阿狸的发现送过去，要不了多久就会到苏羽手上。

......


第365章 万炮齐鸣！

两天的准备时间很快便过去了。

在阿狸的配合下，先前围绕着小山头的庞大龙躯已经被清理了个干净。

偌大的蛟龙分割成了无数房子大小的肉块，被送去了咸阳一个地宫中保存。

这玩意儿倒是不会轻易腐烂变质。

在蛟龙肉身原本的强度，再加上阿狸的炼化之下，现在凭空放个十来年，都坏不了。

因此，如何保存这个最大的问题反而也算不得什么问题了。

站在山头的前线指挥中心，看着一门门组装好的火炮被车辆牵引着，或者直接由穿着外骨骼的士兵扛着，通过这两天修建的野战公路送往前线构建完毕火炮阵地。

嬴政不由得感叹道：

“近些天组装完火炮后每天的测试朕也看了，区区一门火炮便有那等威力，这数万门齐发，又不知是怎样的光景。”

“如此几轮齐射下去，除了那些实力强横的凶兽之外，岂能有活物？”

一旁的九州指挥官闻言道：

“若对付的只是这些没脑子的兽类，倒也确实不会留下什么活物，可若要用来对付人的话......只要对付能找到应对之法，这东西也未必有那么好使。”

“哦？这种程度的火力覆盖之下，也有应对之法？”嬴政诧异道。

“自然是有的。”指挥官笑道：

“就当下，不管是我们九州的军队还是大秦的士卒，都装备了许多G-60重型外骨骼，有这等装甲保护，寻常炮弹对于士卒的杀伤力便会大大缩小。”

“一发155榴弹炮下去，若无掩体保护，方圆五六十米都在其杀伤半径之内。可在士兵都穿戴了外骨骼的情况，这个杀伤半径，却是大大降低。我们军队的实验室做过一些测试，炮弹若是不砸到十米以内，是伤不到穿戴重型外骨骼的战士的。”

“而若是想保证击杀的话，炮弹落点不能低于五米，否则穿戴者外骨骼的战士都有可能在火炮之下保住姓名。”

“这还是在无掩体保护的情况，实际上面对这种集群的炮火打击，若是让战士无任何掩体的保护暴露在敌人炮口之下，那么这仗不管输赢，打完指挥官就该上军事法庭了。”

“在科学的掩体保护下，即便是155这种重炮，想要击杀一名穿着外骨骼的士兵，按照我们军方实验室的建模计算，至少得倾泻炮弹五万发以上。”

“五万发？”嬴政显然被这个数字吓了一跳。

他有点不太能理解，凭什么这一发下去就天摇地动的打炮，得砸这么多，才能杀死一个穿着外骨骼的士卒。

“这是通过概率学计算出来的平均数，倒也并不是说随便一个士兵穿着外骨骼，都得花费五万发炮弹才能杀死。”指挥官解释道：

“别看这个数字很大，实际上这已经是相当保守的估计了，据我个人的看法，真要遇到这种情况，实际上需要的弹药恐怕比这更多。”

“我说一个数据你大概就明白了。”

“上世纪我们九州曾与那些洋人在东北方的半岛上打过一仗，听说陛下也看过我们那边的历史，应当是清楚的。”

嬴政闻言点头道：

“此战被你们称为九州立国之战，朕确实有所了解，不过研究的更多的是当时你们世界的国际形势方向，倒是对战场实况不甚清楚。”

指挥官神情有些凝重道：

“在开战初期，洋人平均每五十发炮弹，便能杀伤我一名战士。”

“到了战事焦灼时期，我们开始发掘坑道，对抗敌人的优势火力，这个阶段，每二百六十发炮弹左右，才能杀伤一名战士。”

“而到后期，我们的坑道战法逐渐成熟之后，敌人六百多发炮弹，才能杀伤一人。”

“通过这种战法，我们打出了一场震惊世界的战役。敌方原定计划是在一天之内，以两百人的代价拿下我们的一个高地，可最终，他们投入六万人，打了四十三天，也没能打下来。”

“在这期间，他们将一百九十万发炮弹倾泻到了我们仅有3.6平方公里的阵地上，整个山头都被生生削低了两米。战后随便去山上抓把土，里面甚至都有一半是弹片。”

嬴政倒吸了口凉气。

已经见过火炮威力的他，实在是很难想象在这等火力之下，人怎么才能存活下来。

好在指挥官倒也没有在这个问题上多说的意思，简单提了几嘴后便转而道：

“所以啊，我们那边现在讲究的是一个精确打击，火炮覆盖这种战法也不能说没用，但用处肯定比想象中要小得多，而且在对面有高精度武器的前提下，这种规模的火炮集群，恐怕还没开出去几炮，整个阵地就得被人家给扬了。”

“不过这东西倒是挺适合你们大秦这边的，类似这种让穿着外骨骼的士卒直接对抗有一定风险的低级凶兽，直接上大炮肯定要划算得多。”

嬴政闻言点了点头：

“此言在理。”

毕竟人想要在炮弹下存活，可以挖坑道，找掩体。

那些凶兽可没这脑子。

相比于那些昂贵的外骨骼，还是九州那边已经接近淘汰的廉价火炮可就太好用了。

这次送来的几万门大炮，连带着那两千万吨弹药，嬴政也就花了区区几亿枚灵石罢了。

完全不值一提。

这里距离前线的火炮阵地并不算远，穿着外骨骼的战士和运载车辆在临时的野战公路加持下，很快便将数万门大炮全都送到了前线的火炮阵地上。

待到阵地构建的差不多了，九州的指挥官这边得到消息，随后才对嬴政和一众大秦将领道：

“各位，若想看看万炮齐发的场面的话，不妨进营房一观，我们的无人机已经覆盖了山谷外围，等会儿会将实时的图像传递回来。”

嬴政等人眼前一亮，连忙道：

“固所愿也，不敢请耳！”

随即便一起进了指挥部的营房。

此时，营房中间那个3D全息沙盘上，显示的正是前线已经构筑完毕的火炮阵地。

数万门大炮在临时平整出的阵地上有序排列，东西两线阵地加在一起，绵延数公里长。

还未开火，肃杀的气息便已经弥漫了整个战场。

......


第366章 大炮开兮轰他娘！

“报告，所有火炮都已调试完毕，一发已装填，是否开炮？”

听见传令兵的话，因为对现代火器更熟悉而被嬴政特聘为此次总指挥的九州指挥官并没有立即选择开炮，反而道：

“不急，时空科技的李女士现在何处？”

“来了。”他话音才落，李梧桐便带着阿狸走进了营房里。

指挥官与她们打了个招呼，随即郑重道：

“两位是否能保证，在开火之后，里面的那些高阶凶兽或妖兽，不会出手阻拦？”

“若他们能够出手拦下这些炮弹的话，那么我们现在无疑是在做无用功。”

这次炮击的主要目的就是为了清扫山谷里的那些低级凶兽，为后续派人进去查看山谷里的实际情况做准备而已。

至于山谷里那些元婴、化身，甚至是返虚期的妖兽，还有那些金丹期的凶兽。

可不是这些火炮能对付得了的。

别说火炮了，在人家有准备的情况下，丢几发大蘑菇进去恐怕也拿人家没什么办法。

李梧桐没有回答，转而看向了阿狸。

阿狸当即道：

“放心吧，它们不敢出手阻拦的。”

前天她一来就斩杀了一头化神期的蛟龙，山谷里剩下的那些有脑子的妖兽又不知道她忌惮里面的未知的东西不会随意进山谷。

现在躲她都来不及，岂会为了那些低级凶兽的命，就暴露自己的存在，出来阻拦炮弹？

“如此便好！”指挥官深吸了口气，看向沙盘，沉声道：

“命令！”

“所有火炮阵地按照预先编组依次开火，形成徐进弹幕，开火！”

随着他一声令下，无人机拍摄的画面之中，东线最南端的阵地上陡然泛起混合着灰尘的硝烟。

下一刻，指挥部里的众人便听到了远处传来的震耳欲聋的火炮轰鸣。

就连脚下的大地，都隐隐在颤抖。

由东向西的山谷最东面，顿时绽放出炙热的火光与硝烟。

无数飞禽惊上了天际。

在无人机视角之下，众人甚至隐约能看见山谷中被惊动的凶兽四散奔逃。

然而，这才不过是开始而已。

伴随着东线阵地的开火，西线阵地也不甘示弱，一字排开的阵地由南往北依次开火。

等东西两线一轮齐射完成之后，已经是几分钟之后了，最先开火的那一批火炮已经重新填装完毕。

这次，不在需要指挥部的命令，他们便继续开火。

冲天的烟尘弥漫了整个山谷，天空中更多无人机已经完全看不见山谷里的情况了，但是并不反感东西两个阵地继续开火，弹幕落点一寸一寸的从山谷东西两面逐步往中心地区横移。

在这亘古都鲜有人迹的原始山脉之中，形成了一个金属与火焰交织而成的生命禁区。

一众观战的大秦将领看见无人机视角下那如同地狱一样的山谷，不由得倒吸了口凉气。

别说是他们了，就算是九州的那些军官，也没见过这种数万门大炮齐射的壮观场面啊。

即便是命令开火的指挥官，此时眼里都有着明显的兴奋之色。

巨舰大炮是男人在海上的浪漫，那么这万炮齐鸣，无疑就是陆地上的浪漫。

“爽！”合成旅的一名营长神情兴奋的低声道了一句，随即掏出华子给自己点了一根。

香烟有静神、镇痛、舒缓精神的作用，因此蓝星各国的军队都不存在不让抽烟的情况。

遇到这种精神兴奋的时候，这些指战员来几根让自己的冷静一下，保持头脑清醒其实是比较有必要的。

指挥官倒是并不抽烟，但是对这种情况倒也没有多说。

指挥中心里的通风系统是很完善的，有几个抽烟的倒也不会影响到别人。

炮火还在持续，接下来便可能是那些凶兽的反扑了。

现在正是需要这些营连级指挥员保持头脑清醒准备指挥基层士兵战斗的时候。

一些细枝末节上的事情，自然不足为道。

看着身旁吞云吐雾的几个指战员，几名大秦的将领眼睛眨了眨，愣了一下之后，一名穿着甲胄，身形魁梧的年轻将军不动声色的用胳膊肘碰了碰旁边一名参谋：

“兄弟，这是何物？”

参谋一边抽着烟一边紧盯着战场动向，听到他的话之后，愣了一下。

随即露出一抹坏笑：

“烟，来一根吗？”

“那......便试试？”大秦将领偷看了一眼嬴政，见他没什么反应后，便连忙点了点头。

“我叫项羽，兄弟怎么称呼？”

项羽？

那个参谋一愣，见了鬼似得看了眼这个自称项羽的青年，又看了看神情平静的嬴政。

嘴上叼着的烟掉了都没发现。

愣了好一会儿他才回过神来，然后神情郑重的将拿到手里准备散的硬华子又放回了兜里，重新拿出一包没开封的软华：

“刚才那个配不上你，哥，你抽这个！”

如果不是条件不允许的话，他都想给嬴政也发一根。

灭了秦的项羽现在成了大秦的将军。

这事儿他怎么看都觉得有点违和。

......

对于自家将领和九州这些军官私底下的交流，嬴政其实是不在意的。

甚至还非常鼓励。

毕竟这次将他们带到这里来，就是想让他们看看在这些高科技加持之下，人家成熟的军队是怎么打仗的。

别拿着时空科技的未来武器，天天打那些冷兵器战争。

毕竟要不是他一再纠正，这些大秦将领最喜欢的就是派遣穿着外骨骼的士卒在战场上直接提着刀去砍人。

这种打法在现在的大秦当然是没什么问题的，可未来呢？

如果他以后也跟苏羽一样成为了中级代理人，可以通过自己手下的大军干涉其他世界的事情了。

那这些在大秦天天跟冷兵器时代的部落酋长打习惯了大秦军队恐怕得吃大亏。

多让他们跟九州成熟体系下培养的出来的指挥官交流一下，肯定不是坏事。

炮击持续了十几轮之后，因为有些老式火炮炮管已经过热，需要冷却的缘故，便暂时停止了开火。

整个过程中，似乎都没有凶兽从山谷里出来，这点倒是让指挥官有些疑惑。

不过他却丝毫不敢放松警惕，仔细思索了一番之后，便命令天上的无人机不仅要盯着山谷，还要注意一下炮兵阵地周边地区。

毕竟对面山谷里面真正恐怖的那些东西，可不是没脑子的凶兽，而是那些智商不比人低的妖兽。

现在它们虽然不敢露面，但却不代表它们会任由这些低阶的凶兽不做出任何挣扎自生自灭。

果不其然，空中的侦查无人机在扩大搜索范围之后，很快就发现了异常！

在距离东线炮兵阵地三公里外一个不起眼的山坳里。

不知何时多出来了一个巨大的地洞。

数不清的凶兽正通过洞口往外爬，绕到了炮兵阵地的后面。

......


第367章 一剑皆斩

“出来了！”

看见这些凶兽如潮水般从阵地后面涌了出来。

指挥部里的众人不仅不慌，反倒是如释重负般松了口气。

这些兽类的手段多样，因此对于有可能出现的突发状况，指挥部肯定都是有预案的。

而类似这种打洞过来的情况，更是重点防范的区域。

毕竟人想要短时间内打通几公里的地道很难，可对于这些凶兽来说，打洞可就太简单了。

“都是筑基期以下的凶兽，并没有出现金丹期。”

李梧桐略一感知了一下便道。

随后一招手，苏羽送她的那柄法宝长剑便如电光般瞬间就闪出了营地。

紧接着，众人便在空中的航拍视角里看见，一道红色的流光骤然出现在了画面里。

没有丝毫犹豫，便一头扎进了庞大的兽群。

恐怖的剑气陡然爆发，成片的凶兽如割麦子般倒下。

不到一分钟，那柄散发着滔天血气的赤红色飞剑便回到了营地。

而再看那涌出了无数凶兽的洞窟，已然成了一片修罗场。

遍地都是各种不同凶兽的残破的躯体。

竟然已经没有了一头活着的凶兽。

粗略估计，就这一波下来，被李梧桐斩于剑下的凶兽恐怕得有六位数。

恐怖的尸山血海之下，猩红的血液已经凝聚成了一条小溪，汨汨流淌。

在场的众人都不由得暗自咽了口唾沫，有些震惊的看着画面中的情况。

又看了看神情没有丝毫波澜的李梧桐。

不由得暗道金丹强者，恐怖如斯！

李梧桐却是丝毫不以为意，掏出一块手帕平静的擦拭着剑上若有若无的血迹，淡淡道：

“你们继续。”

金丹期的凶兽不出来，仅仅只有这些的话，来的再多，她也能一力斩之。

而金丹期以上的凶兽妖兽如果真的出来了的话， 那么自然会有阿狸出手料理。

本质上她最担心的就是这些凶兽分散出击，如此一来，前线那些战士就难免会有一些伤亡了。

筑基期凶兽她虽然可以一件一个，可一次来上几百几千头，即便一剑一个也需要时间。

毕竟这还得出剑，又不是一眼能给这些凶兽瞪死。

可以说这些凶兽抱团在一起跑出来，正合她意。

营房中的众人闻言顿时反应了过来，有传令员连忙道：

“报告，前线炮管检修冷却完毕，是否继续炮击？”

指挥官闻言，神情有些兴奋道：

“继续！一门炮两百发炮弹的配额，除了炮管过热必要的冷却时间之外，都不准停，今天必须给我打完！”

“炮管要是有问题，就给我换新的。”

三万门大炮，两千万吨弹药，还有大量的相关补给。

而且炮兵阵地还有数千名身穿G-60外骨骼的九州和大秦士兵保护，有群玉阁的修士们策应防备那些漏网的凶兽。

更是有李梧桐和阿狸这两个神通广大的大神坐镇。

可以说是一点后顾之忧都没有。

他这辈子都没打过这种爽局好吧。

这不狠狠炸他娘的，对得起这些装备吗？

嬴政那边神情也是兴奋不已，待指挥官对前线不对下完了命令之后，也是连忙对李梧桐道：

“李仙子，那洞窟下面可还有凶兽存在？若是没有的话，是否还可能有凶兽从那附近出来？”

“那里的凶兽已经全都被斩杀了，洞窟已经被我捣毁，吃了这么大的亏之后，那些妖兽不笨，应该不会再这样将凶兽派出来送死了。”李梧桐摇头道。

其实山谷里的高级妖兽处于对阿狸的忌惮，又不知道阿狸会不会进山谷，躲起来不敢出手才是正常的。

至于为什么明知道有阿狸这种强者在外面凶兽出来绝对是被团灭，还是将之派了出来。

其实也不难理解。

本质上还是大家的思维方式不一样导致的。

这些高级的妖兽估计并不会把那些低级凶兽的命当回事。

反正在山谷里也是挨炸。

那为什么不出去搏一搏呢？

万一阿狸出于各种各样的原因懒得对这些低级的凶兽出手，那它们岂不是能把那些烦人的火炮给全拆了？

从某种程度上来说，它们确实猜对了。

但只是对了一半。

阿狸控制玖儿的身体是需要消耗一定精力的，即便就是简单控制一下正常行动，出手就靠身体的本能反应。

那也会有消耗，只是消耗比较小而已。

因此阿狸这两天大部分时候都是处于挂机状态，让玖儿的身体干啥都跟着李梧桐。

这会儿虽然已经是连上来了。

但面对一帮低级凶兽，她也是不太愿意出手的。

如果李梧桐不在的话，要解决这些突然从后面冒出来的兽群，最终还是得靠那些穿着外骨骼的士兵，以及群玉阁的其他修士。

最多再加上一些提前准备的科技侧武器。

凶兽能否把炮兵阵地掀了不好说，但九州和大秦的士兵是肯定会出现不小的伤亡的。

而他们千算万算也算不到，这里还有一个元婴之下几乎无敌的李梧桐。

有她在，这些低于金丹期的凶兽，根本就是纯送，一点威胁都没有。

得到李梧桐给的答复之后，嬴政当即便定下心来，对一旁的将领道：

“去，组织士卒和民夫，收集这些凶兽的躯体，动作要快！”

大秦除了穿外骨骼的铁甲锐士之外，自然还有规模庞大的普通军队的。

此时已经有二十万秦军以及临时征兆的五十万民夫驻扎在了山脉里。

将这些人带过来自然不是让他们打仗的。

以普通秦军的血肉之躯，面对那些凶兽，随便来一头筑基期凶兽，就够他们喝一壶的了。

嬴政让这些人跑到山脉里来，说白了就是打杂的。

一些不太方便用机器或者车辆运输物资的地方，就让这些普通人秦军和民夫运一下。

现在到了要打扫战场的时候，自然也由这些普通士卒和民夫负责打扫。

几十万秦军和民夫，搭配上早前从时空科技采购的大量载具，应该很快就能将被李梧桐斩杀的那十几万头的凶兽处理完毕，送到后方去。

......


第368章 战况复盘

至于收集这些被斩杀的凶兽做什么？

自然是吃啊！

相比于寻常的动物，这些凶兽的肉可全都是大补之物。

即便是大秦这边没有这么多的需求，那也没关系。

隔壁蓝星的人口多了去了了，有的是市场好吧。

到时候把这些凶兽跟时空科技和九州官方一分，剩下的一部分留着大秦内部消化，多半还能多出大量的凶兽肉可以出口到蓝星去赚外汇，买更多大秦当前急需的东西。

虽然说起来，神州世界现在的灵石多的用不完，嬴政在跟苏羽交易的时候完全不差钱。

可谁也不会嫌自己钱多好吧。

更何况灵石那玩意儿也不能当饭吃，但这些凶兽的肉可是真能吃的。

而且这跟白捡都没区别，不要白不要。

当然，嬴政在接触了大量的现代知识之后，对于征集民夫这种事情，倒也不再像之前那样简单粗暴的直接给人拉来做苦力了。

也是给报酬的。

干一天一两银子。

此前，大秦的主要货币并不是白银，而是铜。

不过经过嬴政简单改革了一下货币机制，又挖了几座银矿之后，白银如今已经是大秦的主流货币了。

一两银子一天，在大秦这边绝对算得上是高薪工作。

而嬴政之所以给征集的民夫发这么多钱，说起来也算是一种变相发钱的举措。

不止是这一次，之后大秦但凡有什么大工程需要征集民夫，也会按照这个标准，以超过市价的规格发放工钱。

......

很快，伴随着密集的火炮再次响起，几十万大秦士卒和民夫也缓缓开进山里处理被李梧桐斩杀的凶兽。

前方火炮阵地里打的火热，后面打扫战场同样也干的热火朝天。

因为干活是真有钱拿，所以大秦的士卒与民夫，这次倒是完全不需要监工拿着皮鞭在后面驱赶。

一个个的工作热情高涨。

毕竟皇帝和说了，除了没人都会发的工钱之外，干得好的还有额外奖赏来着。

懂不懂什么叫主观能动性啊！

不过相比于第一轮炮击之后山谷里的凶兽们尝试着反攻。

接下来倒是平静了许多。

火炮阵地肆意倾泻着火力。

后方的民夫和普通士卒则是卖力的收集和处理分类那些凶兽的躯体。

一时间居然显得还挺和谐。

这种局面一直持续到晚上，也没再见到那些凶兽再反扑。

看起来就跟躺平了似得。

不过指挥部里的众人倒是也没有放松警惕。

高强度派遣无人机在周边巡弋。

群玉阁的修士们也散开来，在阵地周围巡视。

到了晚上，持续了一整天的炮火才终于停歇了下来。

就这一天时间，就已经打出去了几百万发炮弹。

三万门火炮，其中数千门都已经更换了新的炮管。

虽然说一般火炮的炮管寿命都有几千发。

但那是正常情况下。

类似这样的高强度炮击下，炮管寿命是会大大缩减的。

不过这点成本当然不在嬴政和苏羽的考虑范围之内。

几根炮管能值几个钱啊？

......

蓝星这边，又摸鱼混了一天日子的苏羽看着时间差不多了之后，便带着秋末进入了交易空间。

按照之前的约定，一旦开火，嬴政和苏羽之间最好就需要每天进行会面交流信息。

有什么需求时空科技这边会第一时间解决。

而苏羽也需要嬴政给他带来前线的消息，方便他和秋末判断那边的情况。

简单与嬴政交流了一下，确定那边的战事目前看来还算正常，并没有出现什么意料之外的情况之后，便带着又前线的指挥部总结的日志文件，以及李梧桐给他的情报，还有嬴政那边已经收集到的一批凶兽血肉，回到了蓝星。

信息都装在硬盘里。

苏羽回到紫薇垣之后，便将硬盘直接交给了秋末。

毕竟让他来看这玩意儿也太麻烦了。

直接交给秋末，她那边自然就能迅速从硬盘里将有用的信息筛选出来。

至于那些凶兽的肉，倒是可以想想怎么处理。

只等待了片刻，秋末那边就完成了信息整理：

“战场上的情况基本与嬴政告诉你的没什么区别，暂时不需要担心，那边不管是补给还是人员基本都足够，应该不会有什么意外。”

“不过梧桐和阿狸穿回来的这些消息......倒是有些意思。”

苏羽有些诧异道：

“她们的消息里怎么说？”

“去的第一天，阿狸就斩杀了一头化神境界的蛟龙。”秋末闻言答道：

“不过蛟龙的血肉倒是被她做主全都卖给了大秦，条件是换取那山谷内的一样东西。”

“东西？什么东西？”苏羽愣了一下。

嬴政将那些缴获的凶兽血肉给他的时候，关于这条蛟龙的事情，倒也确实提了一嘴。

不过他倒是没想到，蛟龙居然是化神境界的。

那这可就牛大了了啊！

化神期的妖兽血肉，他可都完全没吃过来着。

闻言，秋末接着道：

“那个山谷里有一颗蛋，即将孵化的凤凰蛋！”

“这并非是什么妖兽或者凶兽之类，而是实打实的未孵化的神兽。”

“凤凰蛋、神兽？”苏羽愣了一下：

“所以说，那山谷里的情况，其实就是这枚神兽蛋导致的？”

一枚神兽的蛋，在他看来这玩意儿跟那些至宝怎么也算是同一个级别的。

既然没找到至宝，反而发现了神兽蛋。

那么他认为是神兽蛋导致那片山谷出现异常情况，也无可厚非。

然而，秋末闻言却是摇头道：

“其实不是，至少阿狸根据九尾天狐玖儿的记忆来看，这枚凤凰蛋应该不是山谷里诡异情况的始作俑者。”

“甚至它本身都可能是山谷里的某样东西而诞生的。”

“这样吗？”苏羽愣了一下，下意识问道：

“所以这玩意儿到底有什么用？阿狸总不会用价值连城的化神期蛟龙的躯体，去换个没有用的东西吧？”

“用处很大，比如它因为是神兽，所以几乎是那片山谷里所有凶兽妖兽的真正主人。”秋末说着，略有些犹豫，接着道：

“另外，一枚即将孵化的凤凰蛋......没准能让人真正意义上的复活。”

......


第369章 大妖出世，白鹿！

听到这样一枚蛋居然是那山谷里所有凶兽妖兽真正的主人时，苏羽虽然意外，但却也没有太大反应。

玄学侧世界嘛。

是这样的。

各种古怪的事情多了去了，他早就已经见怪不怪了。

玖儿都死了几万年，肉身还能活蹦乱跳的到处跑，自己还能在昆仑虚里跟他撩骚呢。

这算啥。

可在听见后面一句之后，他却是陡然眼睛一亮。

能真正意义上让人复活，那岂不是说......

已经对这其中门路比较了解的苏羽当即便反应了过来，连忙道：

“她们的意思是，如果能把这枚神兽蛋搞到手，可以让你代替里面已经成型的神兽神魂，取而代之？”

“嗯，差不多是这个意思。”秋末有些不好意思的偏了偏头。

不管是苏羽还是阿狸她们，在发现这枚蛋的特性之后，第一时间都是想帮她复活。

这让她有些感动，又感觉有些内疚。

毕竟无论从什么角度来说，一枚真正的神兽蛋，价值都是难以想象的。

这东西可不是简单的一枚蛋而已。

甚至可以看做是法则具象化的产物。

用途极为广泛。

别的不说，如果将之炼化成法宝用以参悟。

恐怕李梧桐很快就能从金丹突破到化神，甚至一直到渡劫期之前，只要灵石能跟得上，都不会有什么瓶颈。

因为在天玄界的修炼体系里，金丹之上，渡劫之前，就是参悟法则。

要能天天抱着一枚法则凝聚成的神兽蛋，说是如虎添翼都保守了，简直是跟开挂没区别。

拿这玩意儿来帮一个人复活，怎么看都有些暴殄天物了。

然而苏羽却不这么认为，闻言当即兴奋的一拳拍在掌心，道了声“好”。

之前他研究怎么把秋末复活的时候，就已经参考过许多方案了。

除了找到息壤那等至宝，重新给秋末捏一具身体之外，其他方法多多少少都有一些后遗症。

后遗症最小的，则是让修炼了鬼修功法的秋末在保留记忆的情况下直接去投胎。

这样的话，唯一的后遗症就是需要十几年时间等她长大。

可如今这枚凤凰蛋的出现，却完美解决了这个问题。

如果阿狸，或者说昆仑虚里真有什么秘法能让秋末鸠占鹊巢，在凤凰蛋还未孵化之前抹掉其中原本的灵魂，取而代之的话。

本质上这是跟投胎没什么区别的。

而投胎给人类需要慢慢成长，但凤凰这等天生地养的神兽却不需要。

它一出生就会有极为恐怖的力量。

别的不说，化形这种许多妖兽修炼到金丹期、甚至是元婴期都掌握不了的技能。

对于这些神兽来说，就属于是天生就有的本事。

到时候秋末真要成了神兽凤凰，一出生便可以化形成人了，与现在相比不会有任何不同。

并且神兽的躯体所带来的力量也注定了她未来会有无限可能。

即便是成仙也并非没希望。

之前各种帮她复活的办法中的弊端，在有了这枚神兽凤凰的蛋之后，几乎已经全都可以忽略了。

这在目前是除了找到息壤之外，最好的选择。

“剩下的呢额？她们那边有没有遇到什么困难，还有没有一些物资或者别的什么需要的？”

“从现在开始，关于大秦那边的事情重要性再提一提，不用再考虑得失，他们有需求就尽量满足，要什么给什么，再有什么困难就来给我说。”

还有一句话苏羽没说，如果这样还是搞不定的话。

那就让他们那边先不要动手了，维持现状，等再过几天，昆仑虚那边的什么神雷消散了，他便要尝试去攀上昆仑虚主峰。

上那瑶池看一眼。

若他真的可以成功通过昆仑虚那些仙人留下的考验，成为昆仑虚的主人，大秦那边的事情自然解决方案就多了。

别的不说，光是昆仑虚里那个名为纸鸢的神兽后裔。

便是相当于天玄界大乘期的超级打手。

阿狸控制着玖儿身体搞不定的事情，对纸鸢来说却未必是什么问题。

只要没有真正的仙人出现，纸鸢的实力在当前苏羽所熟知的几个世界了，几乎就是无敌的存在。

当然，这只能算是被选方案。

他们那边直接解决，不需要走到这一步自然是最好的。

苏羽估计应该也不用走到这一步。

说白了，大秦那边的情况最大的可能就是存在某种至宝。

一件无主的先天宝物，它自己有再强大的威能，说到底也就那样。

以阿狸的实力，没道理解决不了的。

......

大秦。

山脉深处的临时指挥部。

阿狸坐在一座临时信号塔的塔顶上，一边吃着灵果制成的果脯，一边无聊的晃荡着小腿。

李梧桐站在她身旁，眺望着远处天边泛起的鱼肚白，有些疑惑道：

“一晚上了，山谷里一点动静都没有，这些妖兽真的一点都不打算反抗了吗。”

“谁知道呢？”阿狸耸了耸肩，没心没肺的吃着东西。

“你不需要休息一下吗？”李梧桐转而看向阿狸。

如果她没记错的话，阿狸就算什么都不干，只要保持清醒状态，就会消耗一定的精力。

时间一久会自动陷入沉睡。

这个过程不会很长，一般也就一两天而已。

正常来说，现在这个情况，阿狸应该休息的才对。

“不用，现在还早呢。”阿狸摇了摇头，随即怔了一下，转头看向天边，笑道：

“而且......有人来了哦！”

李梧桐眼睛微眯，赤红色的飞剑瞬间出现在了身侧。

下一刻，她便看见一头麋鹿踏空而来，转瞬间就出现在了他们眼前。

麋鹿通体纯白，身上有些若隐若现的繁复花纹，四肢修长矫健，白色的鹿角上挂着一些翠绿色的藤蔓。

居然给人一种眉清目秀的感觉。

圣洁无比。

“这就是山谷里那头返虚期大妖了。”阿狸神情不变，对李梧桐传声道。

依旧懒散的坐在那里，根本没有动弹一下的意思。

白鹿踏空来到距离阿狸十来米处才停下来，双目仅仅盯着阿狸，发出清脆的声音问道：

“我与阁下素无恩怨，阁下无故兴兵来攻，却是为何？”

......


第370章 见神不拜，自断一角

听见白鹿的质问，阿狸根本懒得搭理，只是身后的尾巴动了动，淡淡道：

“见神不拜，罚你这孽畜自断一角吧。”

兽类内部本质上比人类要等级森严的多。

有灵智的妖兽即便是实力差些，也可以命令那些没脑子的凶兽去送死。

而这些智慧不比人类差的妖兽，遇到了更高级的神兽，也只能歇逼认怂。

即便是这头神兽还是未成长起来的幼年期，未必打得过一些实力强大的妖兽。

可神兽就是神兽，它们天生便对兽类有着一种无解的血脉压制。

除非实力实在是差的太多，比如眼前的返虚期妖兽，面对刚出生的金丹期神兽，那倒也确实能打得过。

否则的话，同级别里面，甚至神兽的实力只差一两个大境界的情况下。

妖兽都只有被神兽吊打的份。

阿狸现在使用的可是玖儿的身体。

那可是货真价实，根正苗红的神兽九尾天狐。

并且因为生长在昆仑虚中的缘故，玖儿就算在神兽之中也属于是最顶尖的那一档。

面对一头妖兽的质问，她自然是都不带搭理的。

说话间，淡淡的九尾天狐虚影出现在了天空之中。

漠然的琥珀色瞳孔就这么看着眼前的白鹿。

前一秒还一副兴师问罪模样的白鹿眼里顿时露出畏惧之色，却还强撑着没有跪下去，声音似乎有些委屈道：

“我无罪！”

“呵！”阿狸嗤笑了一声。

下一刻，不见她有任何动作。

白鹿那修长漂亮的鹿角，便无故掉落了一只下来。

这家伙躲在山脉里，阿狸在不确定里面到底什么情况的前提下，尚且还拿她没办法。

可居然敢跑出来跟她讲道理，阿狸都怀疑这货是不是脑袋有点什么大病。

她就算没继承玖儿那些记忆的时候，遇到这种情况，也知道认怂的好吧。

主动出击若是来鱼死网破的，她倒也能理解，可这跑出来兴师问罪，企图用爱感化对手，是阿狸万万没想到的。

这不是有病是什么？

随着一只鹿角掉落，白鹿闷哼一声，终于是四蹄微曲，在空中跪伏了下去。

见状，阿狸满意的点了点头，这才笑着道：

“说吧，什么事。”

“我等不知何处开罪了神兽大人，引得大人不喜，兴兵来攻，以至于昨日谷中兽类伤亡惨重，低阶兽类死伤者十之一二。还请神兽大人高抬贵手，放我等一条生路。”白鹿伏下头，带着些哭腔道。

“不知何事？”阿狸反问道：

“前些日子有百来人在你们山谷里失踪，至今杳无音信，你说不知何事？”

“竟有此事？”白鹿愣了一下，诧异道：

“小妖此前一直在闭关，昨日方才出关，未曾听闻。”

“那条长虫你总认识吧？它都知道的事情，你不知道？”阿狸揶揄道。

“长虫？蛟魔王？”白鹿愣了一下，连忙道：

“敢问他现在如何了？”

“死了。”

“死了？”

“是啊，味道不错，就是腥膻味大了些，当时不该生吃的。”阿狸笑眯眯道，同时看着眼前的白鹿，下意识的舔了舔嘴唇。

这白鹿，怎么看都比那条长虫好吃啊。

白鹿眼里泛起一丝恐惧，连忙道：

“好叫神兽大人得知，那山谷中颇为神异，任何兽类进入其中，修为必定一日千里。”

“最早的时候，由小兽与其他四位一同进入山谷，因我最先发现此地，故而被其他妖兽尊为白鹿谷主。而其他四兽则分别是赤虎王、天狼王、金雕王、蛟魔王。”

“我虽名义上为谷主，可大部分时候却都在闭关修炼，许多谷中之事我都不知情。”

“昨日出关之后，听其他三王说大人无故兴兵来攻，又听闻大人擒拿了那蛟魔王，这才前来讨个说法。不料此事竟是我等理亏在先，小兽这便回去，定然将大人麾下失踪在谷里的人寻来，给大人一个满意的答复。”

“你的意思是，你对这件事毫不知情，昨天被炮弹炸出关了，所以才来讨说法的？”李梧桐突然出声道。

白鹿看了看李梧桐，又看了看阿狸，微微低下头去，有些恐惧道：

“是。”

李梧桐没有说话，看向阿狸。

阿狸淡淡道：

“那日我在众目睽睽之下斩杀了那条长虫，他们不可能不知道，要么你在说谎，要么你就是被它们骗出来送死的。”

“当然，无论是什么情况，你来都来了，那就不用回去了。”

说着，她转头看向李梧桐：

“梧桐姐姐，送你一头坐骑如何？”

李梧桐闻言笑道：

“那就多谢阿狸咯。”

“嘿嘿，举手之劳。”

阿狸伸手在白鹿身上一点，

便看见白鹿的身躯一颤，随即眼里露出茫然的神色。

一律淡青色的魂魄被阿狸轻易的从体内抽离了出来。

随即阿狸又对着李梧桐一指，从她体内取出了一滴精血。

二者融合之下，形成了一个散发着恐怖波动的法阵。

阿狸隔空一划，法阵便一分为二，一份落入了李梧桐体内，一份则是进入了白鹿身体里。

前一秒还神情茫然的白鹿，瞬间就清醒了过来，摇了摇只剩下一只角的脑袋，连忙起身退后了几步，畏惧的目光在阿狸和李梧桐身上游走了片刻。

过了好一会儿才意识到发生了什么，沮丧的低下头去，对着李梧桐道：

“见过主人。”

与此同时，李梧桐则是闭目感受着体内突然涌现的庞大力量，过了好一会儿才回过神来。

看了眼阿狸道：

“厉害。”

“嘿嘿，是吧！”阿狸憨憨的笑道。

仅仅是指了两下，就让一头返虚期的妖兽，毫无反抗之力的签订了一个主仆契约。

从此之后，这头白鹿便是李梧桐的坐骑了，并且还是无法违背她任何命令。

甚至自己修炼出来的实力，在有必要的时候，李梧桐都能分去一半的那种绝对不公平的契约。

这种手段，确实已经远超了李梧桐的想象。

不过在与这头白鹿签订了主仆契约，可以随意读取对方的记忆之后，李梧桐倒是发现。

这家伙刚才居然真的没有说谎。

换句话说，它甚至什么都不知道，就被山谷里其他几个妖王给忽悠过来送死了。

当然，现在虽然没死掉。

可跟死了其实也没太大区别，甚至对于山谷里那些凶兽妖兽来说，她现在这个情况还不如死了呢。

毕竟，现在山谷里最强大的那头妖兽就这么莫名其妙来送了，成为她们这边的战力。

这样的情况下，后续再想搞清楚山谷里到底是什么情况，就很简单了。

直接让已经签订契约成为了李梧桐坐骑的白鹿派进去就行。

......


第371章 先天梧桐树

“看来你们山谷里那几头妖兽都不太安分啊。”

捋清楚了事情的来龙去脉之后，李梧桐不由得笑道。

事情已经很明显了，就是山谷里其他几头大妖趁着这白鹿刚刚出关，还什么都不清楚的时候，出于某种目的，忽悠它出来送死。

不过这白鹿这也能被骗出来，可见它多半是不太聪明。

一身通天彻地的返虚期修为练到狗身上去了属于是。

不过那些妖兽估计也没想到，这白鹿跑出来不仅没有跟那天的那头蛟龙一样直接被阿狸打杀了，反而还被收服成了坐骑。

如果他们能猜到这种结果的话，恐怕就不会干这种蠢事了。

又搜索了一下白鹿的记忆，李梧桐很快就在其中发现了端倪，神情逐渐凝重了起来。

阿狸见状，连忙问道：

“梧桐姐姐，怎么样了？它知道些什么？”

“一棵树。”李梧桐突然道：

“山谷里有一个特殊的空间，空间里有一棵很特殊的树，书上挂着的全都是炙热的火焰凝聚成的树叶。并且......这棵树有意识！”

“它原本并非妖兽，甚至连凶兽都算不上，只不过是一头懵懵懂懂的普通野兽。”

“大概在百十年前，它偶然闯入山谷，进入了那个特殊的空间之中，里面炙热无比，原本它应该被烧死在其中的，可最终却被那棵树救了下来，赐了它一片树叶。”

“从此，它便有了灵智，越过了野兽进化到妖兽中间要经历的凶兽环境，直接被点化成了妖兽，并且直接就拥有了极为强大的修为。”

“等到它从那处特殊的空间出来时，链接这个世界与那片空间的门户也再也没有关上，这才导致这片山谷附近的灵气浓郁的可怕，并且对修行有极大裨益。越来越多的兽类被吸引到了这里，不过这些兽类却无它这等机缘。”

“寻常野兽，在山谷里待的时间足够久的话，便会进化为凶兽，一般的凶兽若是天赋尚可，待久了也有机会诞生灵智，成为妖兽。而一开始便是妖兽的，来到这里，修为更是一日千里。”

“这个秘密只有它自己知道，并且在从那处空间出来之后，它便明白了自己的使命是守护这个出口，因此几乎从来不离开那里。”

“从它的记忆里来看，山谷里其他几个妖王显然都对连接着那处空间的洞窟，也就是它的洞府极为感兴趣，曾多次试图进去一探究竟。只是每次都被它给拦了下来。我估计也正是因此，这些妖王才想趁着这次机会把它骗出来，以便他们通过洞窟，谋取其中的机缘。”

“一棵树，树上的树叶全都是火焰凝成的，而且只保留了一个空间连通，便让这片山谷有了这等异象，必然是至宝无疑......”阿狸闻言沉吟片刻，忽然道：

“莫非是大日扶桑？”

可不等别人答话，她又自顾自的摇了摇头，连忙又问道：

“不，不对！那枚凤凰蛋！那枚蛋是怎么来的？”

“从它的记忆里来看，那枚蛋是大概十年前自己从那个连接那棵树所在的特殊空间里出来的。为了安置那枚蛋，它还特意收集了许多珍贵的材料为其筑巢，等待它孵化。”

李梧桐当即答道。

“火树......凤凰......”阿狸的眼睛越来越亮，略有些激动道：

“先天梧桐树！”

“先天梧桐树？”李梧桐有些不明所以。

一棵树居然刚好跟她重名，倒是让她有些措手不及。

“对，从师尊给我的传承里看，应该是先天梧桐树没错。”阿狸连忙解释道：

“所谓先天梧桐树，乃是天生地养的先天灵根，用主人从交易空间里得到的那套玄学侧物品划分方式来说，它绝对是至宝。可相比于其他至宝，它又有不同。”

“很多所谓的至宝都会在不同的世界里出现，是伴随着世界诞生而诞生的物品，并不具有唯一性。可这些先天灵根则不同，大千世界，无垠混沌之中，这也是独一份，真要说的话，它可能比至宝更加珍贵。”

说到这里，阿狸顿了顿，又道：

“在师尊传承里，似乎隐约提到，昆仑虚主峰顶端的瑶池中，便有一株先天灵根，名为先天蟠桃树！”

“如果里面那棵树真的是先天梧桐树的话，那么价值绝对远超我们先前的估计，是真正的无价之宝！即便那些飞升上界的仙人，发现这等宝物，也绝对会为之疯狂。”

“先天灵根......”李梧桐深吸了口气。

能让获得了玖儿传承，见多识广的阿狸都如此激动的东西，价值自然不需要多说。

当即她便道：

“我得先把这边的消息传回蓝星，看夫君和秋末姐有何打算。”

“暂且不急！”阿狸摇了摇头，看了眼那白鹿，又对李梧桐问道：

“在它的记忆里，从那个特殊空间出来之后，是否还进去过？”

“未曾。”李梧桐摇了摇头。

“那么其他人如果进入那山谷的话，是否会有被先天梧桐树攻击的风险？”

“它也不知道，不过应该是没有的，这些年无数野兽、凶兽、妖兽之流都逐渐汇聚到了这片山谷里，那棵树都没有反应。而人类的话......至少之前探索队里的那些普通人进入山谷时，那棵树也没有任何反应。”

“至于更高级的凶兽妖兽，或者说人类修士，那就不清楚了。因为里面如今这些兽类全都是进去之后才强大起来的，从未有本身就很强的兽类或者修士进入其中。”

“不过之前倒是有妖王因为一些事情发生矛盾，在山谷里掀起了一场大战，当时给山谷造成了不小的影响。那棵树却也没有把它们怎么样。”

阿狸刚来到这个世界的时候，就已经知道那片山谷里有什么极为强大的特殊物品存在了。

如果不是因为这个，她早就杀进山谷里把那些躲起来不肯露面的妖兽全都拎出来宰了。

李梧桐自然是能猜到阿狸问这个的意思，因此便直接将里面的情况说了出来。

......


第372章 前辈，我说是误会你信吗？

“在它的记忆里也不能确定么额？”阿狸神情有些迟疑。

事情发展到这种地步，说实话，她也不清楚该怎么办了。

里面那棵梧桐树显然是有自主意识的。

谁也不知道它到底想的是什么。

如果它只是对兽类亲和，不喜欢人类呢？

有如果其他妖兽在山谷里随便搞什么它都不管，是因为它认为这些妖兽都是吸收它的力量成长起来的，对它跟本没有威胁呢？那她控制玖儿的肉身进去，搞不好就会被先天梧桐树所排斥。

无论从哪个角度看，以她现在的实力，如果贸然进入那山谷里，都是有极大风险的。

一棵有自主意识的先天灵根，它的力量是难以想象的。

如果是阿狸是师尊玖儿本人在此。

以她接近仙人的力量，肯定是要去一探究竟的。

可她说到底又不是玖儿，控制玖儿的肉身连原本万分之一的力量都发挥不出来。

“我倒是有一个办法。”李梧桐忽然道。

“哦？什么办法？”阿狸好奇道。

“在说之前，我想问一下，那凤凰蛋，到底跟梧桐树之间有什么关系。”李梧桐转而问道。

“凤凰非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。”阿狸当即解释道：

“从传闻中来看，先天梧桐树，应该是与天地间第一只凤凰相伴而生，彼此之间应该是有某种特殊的关系，是互补的关系。”

“据说凤凰每在梧桐树上涅槃一次，梧桐树便会更强大几分。”

“而凤凰之所以每次都会选择在梧桐树上涅槃，应该也是在其上有一些特殊的效果。”

“山谷里那枚凤凰蛋绝对不会是那天地间第一只凤凰，可它与梧桐树间的关系，应该也跟传闻中差不多。”

“按照正常情况下来看，它与梧桐树之间应该也是相辅相成的关系。”

“相辅相成么？”李梧桐若有所思道：

“如果我们将凤凰蛋拿走呢？”

“它......应该会阻拦的吧？”阿狸有些不确定道。

在猜到里面那棵树可能是传说中的先天梧桐树之后，她其实就已经打消了把那枚凤凰蛋搞到手的想法。

除非是直接把那棵树也跟着搞定，不然她并不认为人家会轻易让人把跟它自己相辅相成的凤凰给带走。

“未必......”李梧桐摇头道：

“如果它真的那么看中那枚蛋，或者说看重其中还未孵化的凤凰，那么把蛋留在那处空间里，留在它自己身边，岂不是更加稳妥？”

“为何要把它丢到这个世界来？”

“可是......”阿狸眼中有些迟疑。

“我认为可以一试。”李梧桐语气坚定道。

说话间，她看了看一旁的白鹿。

阿狸顿时明白了她的意思。

说白了，李梧桐就是想让这白鹿进去看看能不能给那枚蛋搞出来。

毕竟这家伙是山谷里最强大的妖兽，实力远不是其他兽类可比的。

它想要取凤凰蛋，除了那颗先天梧桐树之外，没人可以阻止它。

如果它成功将之拿出来了，那么自然万事大吉，关于梧桐树的事情，以后可以徐徐图之。甚至可以让白鹿作为中间的传声筒，试图与那棵有自主意识的树联系。

如果它出不来了的话，那就证明先天梧桐树恐怕并没有那么友善，具体该如何处理山谷里的事情，恐怕还需要再商议一番。

这是一种试探，试探那棵树的底线与态度。

“那......便试试。”阿狸神情依旧有些不确定，但最终还是点了点头。

其实她因为有玖儿传承，知道的更多的缘故，此时反而考虑的更多。

在她看来，这件事的疑点太多了。

多的她甚至都有点不敢相信这白鹿的记忆是真实的。

可以这头鹿的实力，又不可能在她面前玩什么花样。

并且最后她和李梧桐不论如何，也会让白鹿去山谷里探路，它就算能造出一段虚假的记忆来骗她们俩，也不可能骗到什么东西，更不可能让她就这么轻易的走到山谷里去以身犯险。

而阿狸之所以觉得疑点多，是因为如果山谷里真有一棵先天梧桐树，并且还有自主意识的话。

她们在这里所做的一切，一举一动、一言一行都不可能逃得过这种存在的眼睛。

先天梧桐树既然知道她们对那枚凤凰蛋有想法，却还是任由这头山谷里最强的白鹿跑到她们面前来送人头。

又是什么操作？

说实话，阿狸不太能理解这其中的逻辑，也正是因此，她才有些迟疑，不敢轻举妄动。

听到李梧桐的想法之后，她左思右想，觉得总不能给就这么算了。

于是才答应可以让白鹿去试探一下梧桐树到底是想做什么。

李梧桐见阿狸也同意，正准备给已经与她签订了主仆契约的白鹿下令。

可话还没说出口，便看见一直跪伏在一旁空中的白鹿，却是不知何时已经抬起了头来，正饶有兴趣的看着她们俩。

而白鹿先前纯净澄澈的眸子，此时已然变成了如烈焰般的赤红之色。

阿狸琥珀色的瞳孔猛地一缩。

想都没想，便一把扣住李梧桐的肩膀，瞬间便化作一道流光，远遁万里。

再次出现时，已经是在一片一望无垠的大海之上了。

直到这时，李梧桐才堪堪回过神来，可不等她说话，一旁的阿狸便再次发力，两人再次化作流光。

这次，她们居然直接出现在了远离神州大地的月球上。

好在两人都是修士，李梧桐作为金丹期，倒也有了横渡虚空的能力，在这太空中生存倒也没什么问题。

可一口气跑了这么远，阿狸眼里却丝毫不见轻松，反而越发凝重。

正当她准备带着李梧桐再跑远点的时候。

一道略有些无奈的轻灵女声却在两人身后响起：

“小友是打算跑到哪里去？”

阿狸因为不安而摆动不停的九条尾巴倏然一僵，愣了一下之后，她才慢慢回过头来，看着身后那头眼里泛着火光的白鹿，干笑道：

“嘿嘿，那个......前辈，我说是误会，你信吗？”

得，也不用纠结了，人家先天梧桐树直接借这具白鹿的身体找上门来了。

......


第373章 我夫君是昆仑之主！

“前辈，我说是误会，你信吗？”

阿狸尬笑着看向了面前这头气势已经与之前截然不同的白鹿。

下意识的将李梧桐往自己身后拉了拉。

但随即她便反应了过来，这拉不拉的，好像也没什么太大区别。

别说是她控制玖儿的身体无法发挥出全力了。

就算是去昆仑虚把她师尊玖儿挖出来跟这具身体合二为一，达到巅峰状态。

恐怕也不是眼前这棵树的对手。

今天这事儿要是无法善了的话，恐怕她跟李梧桐绑一起都不够人家打的。

“误会？”白鹿火红的眸子闪烁了一下，带着些笑意道：

“小友既然这么说了，那本座便姑且信了吧。”

“你......啊？”阿狸还想再狡辩来着，却没想到人家的意思居然真就是信了她的鬼话。

愣了一下，她连忙恭维道：

“啊哈哈，前辈果然慧眼如炬。”

“既然是误会，那我们这便回去，将那山谷外的人撤了，免得又伤到了山谷里的兽类。”

说着，她便拉着李梧桐准备跑路。

然而，白鹿只是蹄子虚空一踩，整个空间便像是被凝固住了般。

阿狸的遁法还未施展开，便完全无法动弹了。

“此事可稍后再办。”白鹿不急不缓道：

“本座有些事情要询问你们。”

“嘿嘿嘿，前辈尽管问，我一定知无不言言无不尽。”阿狸尬笑道。

她现在的实力远比李梧桐强，知识面也比较广，这种场合上，自然还是她来与对方交涉比较合适。

李梧桐也明白这个道理，只是默默跟在阿狸身后。

只是从头到尾都握着手里的剑，没有丝毫放下的意思。

“你们并非此界之人，来自哪个世界？”

白鹿，或者说此时控制它的先天梧桐树问道。

来自哪个世界？

阿狸眼睛一转，当即轻咳了两声，正色道：

“好教前辈得知，我等乃昆仑虚弟子。”

“昆仑虚？”白鹿闻言笑骂道：

“你这小东西倒是不老实，真当本座不知昆仑虚是什么样的吗？”

“似你这等神兽，放昆仑虚中也就是仙人的宠物罢了，何来弟子之说？更何况你虽占据神兽之躯，可魂魄却只是一同源的神兽后裔而已，放到昆仑虚里，当宠物的资格都未必有。”

“更别提你身后那人族姑娘，天资倒是尚可，但修炼的功法却都不是昆仑虚功法。你二人自称来自昆仑虚，是欺我老眼昏花不成？”

被人当面揭穿，阿狸的耳朵都下意识耷拉了下去，暗自吐了吐舌头，但她还是有些不服气道：

“宠物怎么了？我主人可是昆仑虚之主，最疼爱我了！这不比普通弟子强多了？”

“笑话，昆仑虚之主身负大气运，若你主人真的是昆仑虚的主人，你身上……”话说到一半，白鹿却是止住了声音，随后绕着两人走了几圈，诧异道：

“这气运……古怪。”

先前它没有仔细看，可这会儿真注意到的时候，才发现这俩身上环绕的气运，似乎还真不一般。

隐约间有些至高无上的至尊气运，可却又十分的微薄，似乎……还在成长？

眼前的这只狐狸倒也罢了，如果她真的是昆仑虚里某个仙人的宠兽，天天在那地方跟那些仙人们接触，沾染上这等气运也属正常。

可她身后那个女子身上同样也有相似的气运环绕，甚至比这狐狸还要更浓郁，就让白鹿有点看不懂了。

实力这么弱小的人类女人，凭什么有这种气运？

思索片刻没有结果，它干脆对李梧桐问道：

“你与她口中那个昆仑之主，是什么关系？”

李梧桐愣了一下，有些惊讶它居然会跨过阿狸来问自己这种问题。

不过反应却也不慢，当即不卑不亢道：

“他乃我夫君。”

先天梧桐树：？？？

等等。

昆仑之主西王母……不是个女仙吗？

这等存在，总不能是个通讯录吧？

再说了，就算人家真有这等特殊癖好，不找个女仙人，找个这样孱弱的人类女子是个什么鬼？

这也没道理啊！

李梧桐见它似乎整个人都懵了，顿时意识到这位前辈可能是误会了什么，当即轻咳了两声道：

“前辈，有没有可能，我们说的昆仑之主，和你印象里的那个昆仑之主不是同一个人。”

虽然苏羽现在还没有正式成为昆仑虚的主人。

不过刚才听到阿狸扯虎皮之后，她却也明白了阿狸的意思。

现在想靠自己打过人家，那铁定是不可能的了。

那么她们现在唯一能让对方忌惮，不敢乱来的筹码，大概就是苏羽未来可能在昆仑虚的这一层身份。

“不是同一个人？”白鹿眼里闪过狐疑之色。

随即她似乎有些焦躁。

没有继续在向二人问话，只是蹄子有节奏的在虚空中敲击这。

阿狸见状，悄悄对李梧桐道：

“它好像是在卜卦。”

李梧桐点了点头，没有多说。

白鹿蹄子敲击的幅度越来越快，神情也愈发的焦躁。

过了好一会儿，它才堪堪停下来，疑惑道：

“似有似无？到底是真还是假？”

“天命有缺，神器更易，天机紊乱……不过是些许时日没有出来，外面竟已经有了如此变化？”

它在原地念念有词了好一会儿，时而焦躁时而疑惑。

许久之后，还是轻叹了口气，没有继续卜算下去。

看了眼被阿狸护在身后的李梧桐，旁人无法看见的气运在它眼中宛如凝成实质。

而李梧桐身上的气运虽然微弱，可其中携带的那种煌煌天威、不容亵渎之感，却那样的清晰。

犹豫了一会儿之后，它还是微微俯下身子，恭敬道：

“小树见过……昆仑主母。”

“方才不知是阁下莅临，多有得罪。”

李梧桐瞳孔一震，下意识与阿狸对视了一眼。

她们本来只是尝试一下，可却万万没想到，居然还真有效。

而且目前看来，昆仑虚之主这个名头，恐怕比她们，甚至是玖儿这个出身昆仑虚的神兽，想象中还要牛逼的多。

就连不知道活了多少岁月，诞生了自我意识的先天梧桐树这等神物，在并不完全确定的情况下，宁可信其有，也甘心低头认错道歉。

当然，震惊归震惊，这个可正是该端着的时候。

李梧桐只是失神了一瞬间便反应过来，神情依旧平平淡淡的答道：

“无妨。”

……


第374章 还请救我！

听到李梧桐的话后，白鹿这才抬起头来，心中也微微松了口气。

随即便道：

“阁下大度，然我方才所做之事确实无礼，还望二位赏脸前往我洞府一叙，也好让小树做东，给二位赔礼道歉。”

闻言，李梧桐略一思索，便点了点头道：

“如此也好。”

就在刚才，因为阿狸实力更强，见识更广。

在应付眼前这颗神树时，便是由阿狸来主导与其交流。

可在对方对着李梧桐喊出那句昆仑主母后，这个主动权自然而然的便落到了李梧桐手上。

现在没资格说话的，反倒是成了阿狸。

“如此，便请二位移步！”白鹿恭敬的后退了两步。

下一刻，周遭的空间便虚幻了起来。

李梧桐和阿狸只感觉眼前一闪，便出现在了一个四处都燃烧着炙热火焰，宛若炼狱般红色空间里。

这里空无一物，唯有一座巨大的浮岛，岛上有一颗参天大树。

可树上的叶子却全都由赤红色的火焰凝结而成，宛若秋日里的梧桐树般。

李梧桐与阿狸此时便站在这树下，不过这里的环境看似恶劣，可她俩站在这里，却意外的感觉不到任何不适。

反而此方世界中浓郁的灵力还让两人都感到心旷神怡。

“二位，请坐吧。”

与刚才一样轻灵温和的女声在两人背后响起。

转头看去，才发现之前的白鹿已然不见了踪影。

此时站在二人生活的，是一个有这满头火红色长发的成熟女子。

女子身穿着由梧桐叶编制而成，如流火般的瑰丽长裙，身材高挑，肌肤白皙。

额头之上，则有一道赤红色的焰纹花钿。

美艳不可方物，看似想妖冶的烈焰，可却又给人一种温润如水的感觉。

“本体不便与二位交流，此为小树化身。”女子温和的笑了笑，随即指了指树下似乎是由树根自动形成的桌椅，再次道：

“请二位落座！”

“前辈客气了。”李梧桐点了点头，随即便率先坐在了那甚至还泛着火光的木椅上。

与意料之中没什么区别，她坐上去之后并没有感觉到炙热或者灼烧的感觉。

反而能感知到有一股暖流顺着木椅缓缓涌入她体内。

那才刚突破不过月余的境界，此时居然隐隐便有些松动的迹象了。

心中惊叹了一声真不愧是先天神树，但表面上李梧桐却是平静的对眼前的梧桐树问道：

“前辈专门找上我们，想来不仅仅是要问我等来自哪里吧？若有其他事情，不妨明言。”

“阁下不愧为昆仑主母，果真目光如炬。”梧桐树不动声色的恭维了一句，手头不知何时已经多出了一套茶器。

提着一个造型古怪的茶壶，分别给李梧桐和阿狸倒了两小杯火红色的液体，也不知道是什么玩意儿。

“此乃火精，为万火凝聚而成，寻常修士一杯下去，若是修炼火属性功法，无论资质如何，直到成仙之前，都不会再有瓶颈。”梧桐树解释道：

“此物万年才成一滴，吾虽收集多年，却也没攒下多少。”

说罢，她顿了顿，才接着道：

“其实我主动找上二位，确实有一事相求。”

李梧桐闻言，放下了手中的杯子，淡笑道：

“请前辈示下。”

其实对此她倒是并不意外。

以这位的实力，如果她真的在意山谷里那些凶兽妖兽的死活，在第一天阿狸斩杀那头蛟龙的时候，她就可以出手了。

何必等到现在？

别说是他们俩，就算把现在苏羽已知的几个世界绑在一起，除了昆仑虚之外，恐怕都不够人家一口气吹的。

这种不知道活了多少岁月的存在，不可能会在意几头在她所带来的灵气复苏中侥幸得道的些许兽类的。

就如同她之前说的，神兽在昆仑虚尚且只能算得上是宠物。

她虽然看起来对昆仑虚似乎很尊敬，可显然是不太看得上普通神兽的。

证明这家伙至少也是仙人以上的超级牛人。

神兽的看不上，岂能看得上那些普通兽类？

“前辈不敢当，吾有一俗名为火流苏，阁下若不嫌弃，便叫称我俗名即可。”女子当即摆手道：

“那头白鹿，两位也已经见过了，也应该明白，它便是我点化得道的。”

李梧桐点了点，并没有插话，就这么静静的听着。

火流苏顿了一下，接着道：

“而我点化它的目的，其实是为了孵化那枚凤凰蛋。”

“那枚蛋......已经快要孵化了吧？”李梧桐疑惑道。

毕竟阿狸拥有玖儿的传承，对于神兽之中的那些道道可以说是在了解不过了，她当时一听描述就断言这枚凤凰蛋即将孵化。

没道理会在这种事情上判断失误才对。

“确实要孵化了，但......它有一个致命缺陷。”

“它没有灵魂。”

“即便是孵化出来，拥有神兽之力，可却无神兽的智慧，说到底，也不过是一头拥有强大力量的凶兽罢了。”

“其实按照正常的孵化时间来看，它在十几万年前就该孵化了，只是我一直在压制着它孵化的过程。”

“点化那头白鹿，与孵化凤凰又有什么关系？”李梧桐好奇道。

火流苏沉默了一会儿，坦然道：

“我知道一种秘术，可将灵魂平移至别的躯体之中。那白鹿经我点化之后，其本身便是火属性灵兽，面前算得上与凤凰在属性上相合。只是它如今的实力还太弱了些，如果用我的那种秘术让将它的灵魂转移到未孵化的凤凰体内，它必然会被涅槃真火吞没。”

“因此我才在点化了它之后，一直未曾将它的灵魂转移到凤凰蛋中，就是为了等它成长起来。”

李梧桐恍然道：

“所以你将这个山谷打造成了一个兽类的修炼圣地，就是为了让它尽快修炼成长起来？”

“是！”火流苏坦然道：

“因为我已经没有多少时间了，在无尽岁月之前，我曾经受过重伤，如今还未痊愈。想要活下去，唯一的希望就是与凤凰一同涅槃！所以我如今急需让那枚蛋孵化。”

“可那白鹿成长速度太过于缓慢了，因此我在听闻你们提到想将某人的灵魂转入凤凰蛋之中，取而代之的时候，思索了一夜，决定还是出来见见你们。”

“若昆仑虚真有此等妙法，还请昆仑主母救我！”

说着，她竟然站起身来，给李梧桐行了个大礼。

......


第375章 事情的真正原因

李梧桐看了眼身边的阿狸，眨了眨眼，并没有说话。

情况现在已经很清楚了。

这棵先天梧桐树不知为何受伤了，然后沉睡了不知道多久，还是没能熬过去。

于是就想办法自救。

先天梧桐树和凤凰之间有一种伴生的关系。

只要有凤凰在树上涅槃，她也能获得许多好处，趁机恢复实力。

凤凰的蛋她倒是有。

可这枚她不知道从哪搞来的凤凰蛋又是天生残缺的，孵化出来也是个没有灵魂的凶兽，根本不可控。

无奈之下，火流苏便打算找个世界，想办法为凤凰树培养一个灵魂。

可她当时来到神州世界的时候，这边应该还处于灵气复苏初期，修炼环境远不如被她影响之后的现在。

那时候估计什么妖兽都是凤毛麟角一样的存在，她很难找到符合要求的。

于是就干脆点化了那头白鹿，想要等白鹿成长起来，灵魂足够强大之后，再将之转移进凤凰蛋里，完成凤凰的孵化，然后自救。

至于为什么不在点化之后直接转移，自然是因为凤凰这种神兽，本就是天地之灵，哪是那么好拿捏的？

寻常普通人，或者妖兽的灵魂，在弱小的时候恐怕只要靠近凤凰蛋，都会被烧成虚无。

因此这个几乎是凶兽修炼圣地的山谷，本来就是火流苏专门为这头白鹿所创造的而已。

那些凶兽妖兽什么的，反而只是一些衍生出来的幸运儿。

山谷中火流苏真正在意的也就是这头白鹿而已。

这也是为什么昨天他们几万门大炮都快怼塞山谷里面去了，炸死的凶兽不计其数，火流苏也不曾有任何反应的原因。

这些蝼蚁，她才懒得管。

而昨天白鹿在这个时候刚好出关，今天早上又好巧不巧的跑了出来。

除了被那些妖兽忽悠了之外，估计也是火流苏故意的试探。

原因自然就是前些天在阿狸斩杀蛟龙，得到蛟龙记忆时，知道里面有那枚凤凰蛋存在，打算拿这玩意儿给秋末当身体。

火流苏当时估计不太相信，可在权衡利弊之后，还是选择了试探一下。

直到看见阿狸轻轻松松就将白鹿的灵魂揪出来跟李梧桐签订了一个主仆契约之后，她才终于意识到阿狸和李梧桐她们身上恐怕有一些极为精妙的灵魂类法术。

这才现身相见。

其实倒也不难理解。

阿狸现在会的法术神通基本都来自于玖儿，而玖儿除了神兽本身的天赋之外，会的东西全都是在昆仑虚学的。

因此她俩虽然在火流苏这里是菜的都挡不住她一招的弱鸡，可她们会的东西，火流苏不会却是很正常。

而在亲眼见了李梧桐和阿狸，听说她们来自昆仑虚之后，虽然火流苏试图卜算失败，可却看见了李梧桐因为跟苏羽接触的太多，身上环绕的特殊气运。

最终还是选择了相信她们的来历。

因此才有了眼前这一幕。

而这次事件的导火索，探索队在山谷里失踪的事情。

多半就是山谷里某个妖王或者大妖搞出来的。

火流苏肯定知道，但这种小事，以她的身份自然懒得管。

毕竟除了白鹿之外，山谷里这些妖兽甚至都不知道她的存在，连她的徒子徒孙都算不上，她没事去关心这些茹毛饮血的兽类做什么？

现在火流苏的诉求，自然是想求李梧桐等人，以昆仑虚秘术，给凤凰蛋替换一个灵魂。

是谁的灵魂她不在意，只要补全了凤凰蛋残缺之后，让孵化出来的凤凰在成长起来之后，到梧桐树上涅槃就行了。

火流苏还巴不得李梧桐她们能找个亲近的人，将灵魂转移到凤凰身上呢。

毕竟在凤凰涅槃的地方选在梧桐树上，得到好处的可不仅仅是梧桐树，还有凤凰自己。

这是互利互惠的双赢。

越是对她们来说重要的人的灵魂，到时候她们越是不会拒绝让凤凰实力达到一定程度后来梧桐树涅槃。

当然，这一切都有个前提。

那就是昆仑虚真有这种妙法，能让人的灵魂顶住凤凰天生的神火，占据凤凰的身体。

如果没有的话，那当然是万事皆休。

李梧桐对阿狸眨了眨眼，也正是想问这个。

说实话，连火流苏这种活了不知道多久的怪物都解决不了的问题，她心里确实是没什么底气。

虽然她自称夫君是昆仑之主，被叫成了昆仑主母。

且苏羽也确实已经拿到了瑶池令，按照玖儿和纸鸢等人的说法，有可能成为昆仑虚的主人。

可毕竟还没成呢！

她这昆仑主母的身份都是贷款来的。

谁特么知道昆仑虚到底有没有这么厉害的法术？

自然得先问问获得了玖儿传承的阿狸。

好在阿狸虽然很多时候都傻乎乎的，可在这种关键时刻，倒是意外的可靠。

面对李梧桐无声的询问，她瞬间就明白了是什么意思。

当即便点了点头。

李梧桐心中松了口气，随后想了想，并没有直接答应下来，而是有些不确定道：

“此事我需先问过夫君才行。”

火流苏当即欣喜道：

“应该的应该的！”

说着，她一摆手，双手上便出现了一个托盘。

托盘上放着几样东西，火流苏先指着其中一个酒壶，解释道：

“这壶中是方才二位所喝的火精，此壶中共有火精一万滴。”

说着，她又指了指两枚火红色，但却晶莹剔透，散发着炙热气息的珠子道：

“这是梧桐子，在我还未曾受伤的时候，每年书上都会结出来一些。当年送了不少给他人，没留下多少，再加上如今因为受伤，再也无法结出梧桐子了，因此能够拿出来的倒是只有这两枚，还望二位不要嫌弃。”

“此物的功效还算不错，任何人将之服下，都会化身先天之体，并且能够获得涅槃真火神通。涅槃真火乃是先天神火，妙用无穷，便是仙人，也趋之若鹜。”

火流苏一一介绍了一下托盘里的几样东西。

其中最珍贵的，自然就是那梧桐子。

能够改变人资质的好东西！

......


第376章 需要安慰吗？

火流苏介绍的时候，重点说的是吃下梧桐子能获得涅槃真火神通。

因为这玩意儿即便是对仙人都是极为有用的东西。

对于先天之体倒是仅仅提了一嘴。

她这种存在当然不可能有什么资质不好之类的烦恼，更不觉得作为昆仑之主的人会有资质上的烦恼，不管是自己的资质还是身边人的修炼资质。

毕竟能够改变资质的东西太多了，她印象里昆仑虚是那种仙人遍地走的庞然大物。

当然不可能缺乏有这种功能的东西。

可偏偏她觉得不重要的东西，在李梧桐等人听来，却是太重要了。

所谓先天之体，其实是一种极为夸张的修炼资质。

有这种资质的人，按照天玄界的势力划分，出生的时候恐怕就有筑基初期的实力了。

日后修炼起来，更是一日千里。

恐怖无比。

一枚下去就能让人拥有先天之体，在李梧桐看来，这恐怕才是这两枚梧桐子最重要的功效。

至于什么涅槃真火。

听起来似乎确实很厉害，可她们也没具体见过其威能，当然不能与直接提升资质相提并论。

而除了梧桐子之外，其他几样东西，也全都是珍贵无比。

功效虽然比梧桐子差一点，可也不差多少。

这些玩意儿若是能放在天玄界，恐怕整个天玄界的修士都能抢疯了。

一边心中火热，李梧桐一边努力的保持着表面上的镇静。

毕竟她现在名义上可是昆仑虚的主母，要是见到点这种好东西就失态，那可就太不符合人设了。

等火流苏把几样东西介绍完，李梧桐这才轻笑着道：

“火前辈有心了。”

“些许薄礼，不成敬意。”火流苏将托盘放到了李梧桐面前，又不动声色的将一样东西塞到了她手里。

李梧桐定睛一看，居然又是一颗梧桐子。

再加上托盘上那两颗的话，就是一次性拿到了三枚这样的神物。

随后，他便听见火流苏低声道：

“还请昆仑主母多多在昆仑之主眼前为小树美言几句，小树感激不尽。”

这是让她去吹枕边风？

李梧桐愣了一下，但还是点头道：

“分内之事。”

随即不动声色的收下了这玩意儿。

火流苏松了口气，笑着道：

“那此时也不早了，我便先送二位出去吧。”

至于阿狸和李梧桐出去之后会不会带着她给的这些礼物直接跑了，这个火流苏其实是不担心的。

到了她这种境界的人，气运对于修炼来说是极为重要的东西。

对方现在收了她的东西，那便是与她有了因果。

想要收了东西不办事，迟早是要被因果反噬的。

李梧桐有那等气运傍身，火流苏不信她会为了这么点好处，便让做出收了东西不办事的行为来。

这在她看完完全就是得不偿失。

见火流苏打算送她们走，李梧桐与阿狸自然没有推辞，简单说了几句客套话之后，便被送离了那片奇异的空间，回到了那临时的指挥部外。

出来之前，关于这山谷里的事情，她们自然也是跟火流苏提了一嘴。

火流苏当即便答应这些天会约束山谷里的兽类，不让它们再闹出什么幺蛾子。

之前失踪在这里的那些探索队成员，她晚些也会将还活着的人给放出去。

李梧桐和阿狸回来的时候，指挥部这边已经是天光破晓，许多人都起床了。

营地里的炊事员正在准备这早餐，炊烟袅袅。

倒是没人发现她俩刚才消失了的事情。

毕竟以她俩的实力，并没有人会觉得她们会出什么事情，偶尔失踪一下自然也不敢多问。

没有等待，也没有多说什么，李梧桐一回来便直接将指挥部里包括暂时驻扎在此的嬴政等人全都召集了起来。

随后说了下山谷里的大致情况。

当然，她肯定不会把所有东西全都说出去，甚至都没有提到火流苏的存在。

只是简单说了下山谷里有大恐怖，自己和阿狸已经与对方达成了初步协议，暂时就不要继续往山谷里丢炮弹了。

虽然火流苏可能不太在意这种事情。

可那毕竟是人家的地盘，知道了人家存在之后还让人往里丢炮弹开炸，那就有点不礼貌了。

火流苏答应不让那些妖兽再搞什么事情，她们这边自然也要约束一下时空科技和九州、大秦三方的联军，不要继续开火。

对此，其他人倒是也没有什么意见。

见他们都答应之后，李梧桐便告诉嬴政自己和阿狸需要回一趟九州。

理由自然也是与那山谷里的强大存在达成了某些协议，需要回去让苏羽拿主意。

嬴政倒是也很干脆，连问都没有多问。

便进入交易空间，将还在睡梦中的苏羽给call了起来，简单完成了一次人员变动交易。

......

蓝星，紫薇垣。

顶层的办公室上。

睡眼惺忪的苏羽，以及还穿着白大褂，刚从实验室里赶出来的秋末。

听完阿狸和李梧桐说完神州那边遇到的情况，皆是惊讶不已。

他们之前已经很努力的打算避开一些可能超出交易平台管辖范围内的存在的。

就好比废土那边的那个疑似天罚文明传承的科技起源。

以苏羽手头现在所掌握的实力，完全有能力无视当地的土著，把那玩意儿挖出来了。

可因为担心贸然接触这种东西，会遇到超出掌控的事情，因此他一直没有动手。

万万没想到，这次让阿狸和李梧桐一起去处理大秦那边疑似有至宝出世这种看起来应该不算超纲的事。

偏偏却真的遇到了远超他们当前实力能够掌控的存在。

活了无尽岁月，有自我意识的先天梧桐树，其真正的实力恐怕比寻常仙人还要强。

幸好她们及时扯出了昆仑虚这张虎皮，否则这次恐怕真的会出大事。

在看起来依旧很平静的李梧桐脸上捏了捏，苏羽不由调笑道：

“有没有害怕？”

李梧桐诧异的看了他一眼，倒是没想到苏羽第一时间关心不是目前能不能满足火流苏的需求，反而是问自己有没有害怕。

愣了一下之后，柔声道：

“嗯，有一点。”

秋末很自然的从沙发上起身，拍了拍同样期待苏羽安慰的阿狸的脑袋：

“走啦，下去跟我详细说说事情经过。”

阿狸愣了一下，刚想说事情经过已经说的差不多了，可还没开口，就被秋末给拉了出去。

“需要安慰吗？”待她们出去，苏羽这才笑着道。

李梧桐见状，主动钻进了苏羽怀里，紧紧搂着他的腰，俏脸微红着道：

“有那么一瞬间，我还以为再也回不来了呢。”

“这次要夫君用力安慰。”

......


第377章 最稳妥的办法

多日不见，两人自然如天雷勾动地火，一相遇便一发不可收拾。

等他俩办完事，已经是中午时分了。

从休息室里出来的时候，秋末已经带着阿狸回到了办公室里。

这栋楼里发生的任何事情果然都逃不过着女人的眼睛。

连他和李梧桐什么时候完事儿秋末都清楚。

额......清楚的也可能不止是秋末，着楼里的这些保护措施，恐怕在阿狸面前也是形同虚设。

除了没有站在她们旁边观察，好像也没什么区别。

好在苏羽向来脸皮比较厚，并且他也清楚，有能力看见他和李梧桐在干啥的也就秋末和阿狸这俩而已。

都是自家人。

看了就看了吧。、

大不了下次让李梧桐看回去。

多大点事。

不过李梧桐显然没有他这等厚脸皮，一出来便看见两人在外等，当即便红了俏脸有些难为情的躲到了苏羽身后。

毕竟这事儿说起来也确实有点不像话。

刚刚回来，重要的事情还没谈，先到床上去了。

“咳咳......”

秋末面不改色的开口打破了眼下尴尬的氛围道：

“关于控制凤凰蛋的事情，我大致情况我基本在阿狸那里搞清楚了。”

“嗯，你怎么看？”苏羽闻言问道。

这事儿毕竟最后要被送去控制凤凰身躯，将其取而代之的是秋末。

承担风险最大的也是秋末。

肯定先要问问她有什么意见的。

她要是不想去，苏羽也不可能逼她去，到时候也只能换个人选。

而换人的话，那就不需要这么谨慎了，只要够忠心的就行。

毕竟这个事情可不是没有风险的，火流苏一旦变卦、昆仑虚的法术一旦出现什么问题。

这些都是可能潜在的风险。

对别人来说，其实倒是还好，就算出现了最坏的情况，也有转圜的余地。

可对这个被选中入住没有灵魂的凤凰蛋的人而言。

一旦出了意料之外的状况，那可是要命的。

真要说的话，在知道了火流苏的存在，并且清楚凤凰蛋的危险之后，苏羽其实是不太愿意让秋末去的。

虽然发生意外的可能性不大，可一旦真的发生了，那绝对是他不愿意承担的结果。

“我想去试试。”听到他的询问，秋末毫不犹豫道。

苏羽并没有回答，食指有节奏的敲着桌子，思索着到底要不要让秋末去。

如果让她去的话，如何保证万无一失。

秋末看出了他的犹豫，当即握住他的手，温和道：

“一直这样半死不活的也不像话，既然有了这次机会，我自然得试试看。”

“我刚才跟阿狸沟通过了，其实风险未必就有那么大。”

“如果我们能请到一个人的话，那么不管是火流苏，还是施展昆仑虚术法中可能出现的风险，都会降到最小。”

“一个人？”苏羽顿时意识到她指的是谁，皱眉道：

“你是说纸鸢？”

“没错！”秋末点头道。

“在对这些法术的熟练度上，阿狸需要通过九尾天狐玖儿的身体还施展，终究还是不算熟练，可对于纸鸢来说却不同。她本来就有炼虚合道巅峰的境界，论实力，比玖儿还活着的时候也不弱多少。”

“让她来施展昆仑虚的转魂之术，成功率必然会大大提高，你也不用担心会出现什么意外情况了。”

“而其次，我们毕竟现在都算不上是昆仑虚的人，就连你目前也不过是客人身份罢了。”

“火流苏敬畏的显然是是昆仑虚，不是我们。”

“到时候一旦露馅，暴露了我们根本不是昆仑虚的人，难保火流苏不会翻脸，这也是目前最大的风险之一。”

“倘若是让纸鸢来的话，自然就没有了这方面的顾虑，以她的实力以及对昆仑虚的熟悉，足够让火流苏彻底相信我们就是昆仑虚的人了。”

“昆仑虚显然在她心中有极高的地位，她相信之后，只要施法的过程中不出现问题，她肯定也不至于突然翻脸。”

苏羽听着她的分析，并没有什么意外的神情。

在秋末提到纸鸢的是，他就已经想到这些了。

但这个办法虽然听起来不错，可却有一个最大的问题。

“纸鸢凭什么听咱们的？”苏羽耸了耸肩道：

“我要没记错的话，她的职责就是守着昆仑虚，已经上万年没有出来过一步了。”

“恐怕她没那么容易请出来。”

如果他已经是昆仑之主了，恐怕他无论是让纸鸢做什么，纸鸢都不会拒绝。

可问题是他这不还不是嘛！

“不试试怎么知道呢？总归是可以谈谈的吧。”秋末笑道：

“万一她真的不愿意变通一下，那就再等几天，等你真正成了昆仑之主的时候再说呗。”

苏羽摇了摇头。

前面一条还可以试试。

至于后面这个。

他有一种预感，想要攀上那座万丈主峰，成为昆仑虚真正的主人，恐怕没那么容易。

至少不是一朝一夕能办成的。

谁知道火流苏还能活多久，别等人家都死了，自己这边还没入主昆仑虚。、

略一思索，他还是道：

“那我便去与她谈谈吧。”

年及此处，他看了眼阿狸：

“如果我没记错的话，纸鸢的母亲的神兽青鸾，青鸾和凤凰应该很相似吧？”

阿狸眼睛转了转，搜索了一下被玖儿灌进脑子里的知识，顿了一下才答道：

“确实很相似，听说似乎都是火属性的神兽来着，就是一些细微的方向上有些不同。”

“以前甚至还有人称青鸾为青凤呢！”

“既然如此......”苏羽沉吟道：

“你觉得火流苏赠送的那些先天梧桐树上的特产，什么火精、梧桐子之类的东西，纸鸢会动心吗？”

阿狸闻言有些不确定的晃了晃小脑袋：

“应该......可能......会动心的吧？”

“会就是会，不会就是不会，什么应该可能的。”苏羽没好气的在她脑袋上敲了一下。

“人家不知道嘛！”阿狸捂着脑袋哼哼唧唧道。

玖儿是九尾天狐，又不是凤凰啥的，自然也不太清楚这些鸟都有什么爱好。

她知道的东西全都来自那个便宜师尊，玖儿不知道的事情，她上哪知道去？

......


第378章 纸鸢：客人是如何区别的世界的

“不知道？不知道就挨......咳咳，不知道就算了。”

见这家伙故意扮可爱的样子，苏羽差点顺口把那什么话都给说出来了。

好在及时反映过来改了口。

秋末显然知道他想说的是什么，没好气的白了他一眼，随后道：

“从那些神话传说当中来看的话，青鸾和凤凰应该算得上是近亲，我的建议是可以试试用这些先天梧桐树给的物品尝试与纸鸢商量着看看。”

“当然，其中不包括那三枚梧桐子，此物能够改变人的资质，甚至还能让人获得凤凰的神通，实在珍贵，咱们自己用的都不够来着，绝对不能就这么给送出去了。”

“知道啦。”苏羽摆了摆手，起身在秋末脸上亲了一口。

随后也不跟羞恼的秋末多说，便拿出了那枚瑶池令：

“那我先去看看。”

“带上我带上我！”最先反应过来的阿狸连忙道。

想想她师尊玖儿还在昆仑虚里，苏羽便也顺手给她带了进去。

心念一动。

一层淡淡的金光便覆盖了他们二人。

下一刻，两人便同时消失在了办公室里。

再睁眼时，已经进入了那瑰丽神秘的昆仑虚。

“奴婢纸鸢，见过客人。”

还未等他回神，便听见身后传来了纸鸢淡然的声音。

转过身去，便看见了穿着一身淡青色长裙，相貌绝美的纸鸢。

“纸鸢姑娘，近日如何？”苏羽客气的打了个招呼。

纸鸢眨了眨眼，捂嘴笑道：

“近日......近日奴婢在那峰上小憩了片刻，客人便来了。”

额......苏羽这才反应过来，对她这类寿命在五位数以上的存在来说。

区区几天时间，太短了。

完全不过是打个盹，甚至发会儿呆的时间。

对纸鸢来说，自己这帮人，恐怕是前脚才走，后脚便又来了。

有些尴尬的挠了挠头，苏羽倒也没有废话的意思，略一思索后，便开门见山道：

“我有一件事，想请纸鸢姑娘出昆仑相助，不止姑娘可有时间？”

“客人不妨先说说是何事。”纸鸢轻笑道，并没有直接拒绝。

有戏！

苏羽顿时眼睛一亮。

没有直接拒绝，那边意味着她其实是可以出昆仑虚的。

苏羽最担心的就是在没有达成某某条件，比如在昆仑虚找到新主人之前，纸鸢不许踏出这里一步。

若是这样的话，那任他有舌灿莲花只能，说破天去。

人家出不去就是出不去。

而现在看来情况却是有所不同了。

既然她能够自由进出昆仑虚，那么对苏羽来说，现在需要说服的，也就只有纸鸢自己而已。

想了想，苏羽便道：

“关于先天梧桐树的事情。”

说罢，便目不转睛的看着纸鸢的神情。

然而，纸鸢却只是挑了挑眉，语气略有些诧异的道：

“先天梧桐树？此等神树，居然被客人遇到了么？客人果真有大气运。”

等了好一会儿也没听见下文，苏羽忍不住追问道：

“难道你就一点都不好奇吗？”

“自然是好奇的，可客人若是愿说，奴婢自然便听着，客人若是不愿说，奴婢自然没资格问。”纸鸢脸上依旧保持着职业化的微笑。

好吧。

苏羽从头到尾就没把她当下人看，毕竟这女人随手一巴掌都能把蓝星拍到二次元去了。

借他个胆子，他也不敢把这种存在当丫鬟使唤啊。

可人家似乎还真就恪尽职守，且乐在其中。

对自己的身份定位极为清晰。

从一个丫鬟的角度来说，不管是主人还是客人，在谈论正事的时候，她当然就只有听着的份。

主动询问？

那就是逾矩了。

“咳咳，事情是这样的......”

意识到这点的苏羽也没有了跟她慢慢问答的想法，简单将事情的大致过程都给说了一遍吗。

“濒死的先天梧桐树.......没有魂魄的凤凰蛋？”

纸鸢听着苏羽的描述，精致的眉头微微皱了些许。

这种事情，即便是她在昆仑虚的藏经阁里阅文无数，也没有见过多少类似的记载。

类似先天梧桐树这等即便是在混沌中都独一无二的先天生灵，就算是仙人出手，想要杀死这种存在都是极为困难的。

或者更干脆的说，绝大部分的仙人实力还不如这棵树呢。

到底是什么样的存在，能够让这种天生地养，与天地同寿、日月同赓的恐怖存在都伤到快死了的地步？

苏羽倒是没想到纸鸢听完之后会联想到梧桐树为什么会受伤这种事情上去。

在说完大致过程之后，又简单说了一下他们当前的计划，见纸鸢一直静静的听着，他还是忍不住询问道：

“所以纸鸢姑娘如何看待此事？”

“确实有一定风险。”虽然心里想的是别的东西，但苏羽说的话纸鸢却还是听进去了的。

闻言点头道：

“那枚凤凰蛋要是真的如那梧桐树所说，是一枚没有灵魂的死物，那么想要讲一个凡人......嗯，也不算凡人，大概算是个修为较低的鬼修？”

“鬼修再怎么说也比凡人的魂魄强的太多了，若是用昆仑虚中的转魂秘书的话，确实成功的概率很大。”

“若我来施展术法，大概会有九成的概率成功，一成的可能性会失败。”

“若是让她来的话。”说着，纸鸢看了眼阿狸，轻笑道：

“成功与失败为五五之数。”

“所以，我这不是来请纸鸢姑娘去帮忙了么？”

“客人说笑了，奴婢只是回答客人的话而已，可没有答应客人要随客人出去哦。”纸鸢眨了眨眼。

见她似笑非笑的样子，苏羽自然也知道这事儿应该是可以商量的。

想了想，他拿出了一个精致的玉瓶道：

“这里是一滴火精，请纸鸢姑娘出山相助，如何？”

纸鸢眉头挑了挑，眼里闪过异色，半开玩笑道：

“看来客人果真是遇到了梧桐树，奴婢还当客人是在消遣我的呢。”

“这肯定不能有假。”苏羽也笑道。

可就在这时，纸鸢却是一反常态的主动道：

“奴婢还有个问题。”

“客人你......是如何横渡虚空，去到其他世界的？”

......


第379章 一个故事

如何横渡虚空去其他世界的？

当然是通过交易平台去的。

不过事虽然是这么个事情，可怎么将这事儿告诉纸鸢，却是让苏羽有些犯了难。

来之前他倒是已经猜到纸鸢可能会询问这个问题，所以来的时候他已经决定，如果纸鸢真的问起的话，就透露一部分关于交易平台的信息出去。

可决定归决定，到了真要说的时候，关于怎么个透露法，他却又犯了难。

直接说？

会不会有点太直白了。

而且看那个火流苏对昆仑虚这么清楚的样子，显然到了她们这个级别，不同的世界已经不是限制她们信息传递的牢笼了。

一说出来，搞不好纸鸢还真就知道交易平台。

可不说的话，到时候将纸鸢送到神州世界，肯定也需要通过交易平台，隐瞒这个毫无意义。

思索再三之后，苏羽想了想，还是道：

“我之前有些奇遇，遇到了一个可以横跨世界互通有无的平台，我们探索其他世界，便是通过这个平台进行的。”

“这样啊。”纸鸢点了点头，忽然笑道：

“我以前在昆仑虚的藏经阁里看见过一个小故事，不知道客人想不想听听？”

苏羽愣了一下，随即眼睛微眯，若有所思笑道：

“纸鸢姑娘既然有这雅兴，我岂有不听的道理？”

“这个故事其实倒也不复杂。”纸鸢声音温润，慢慢道：

“在很久之前，有这样一个世界，这里的人们人人习武，不通文墨，国家也全都是习武之人建立的。”

“但习武需要资质，于是就有了大量的普通人无法习武，只能供养那些习武的人。”

“有一天，一个年轻人拜入了一个名门大派，他在习武上很有天赋，很快就成了这个国家中人人敬仰的武道新星，备受敬仰。”

“年轻人衣锦还乡，却发现父老乡亲们日日劳作，衣不蔽体。种出来的粮食只能堪堪果腹，若遇到什么天灾人祸，那便是饿殍遍野。”

“客人知道这个年轻人这个时候是怎么做的吗？”纸鸢忽然笑着问道。

苏羽愣了一下，随即摇头道：

“不知。”

“他选择发展文道，教人读书识字，教人总结种地的经验，用同样的地，种出更多的粮食。”纸鸢不紧不慢道：

“于是，越来越多的普通人逐渐能吃饱饭了，也逐渐富裕了起来。可在自身实力弱的时候，再富裕，也只能沦为强者的牛羊罢了，任何时候都只能是待宰的牲畜。”

“年轻人发现，普通人虽然能获得更多粮食了，可生活却不曾便好。他认为，这一切的根源都出在那些习武之人身上，因为习武之人太强大了，他们想要对普通人做什么，普通人没有任何反抗之力。”

“可普通人不能习武，就算是偶尔出现了几个又习武天赋的人，成为了武者之后，又不是普通人了。这是一个死结。”

“于是，这个年轻人意识到，如果想要让普通人彻底摆脱对习武之人的依赖，那么就只有一个办法。”

“让普通人也拥有堪比那些习武之人的力量。”

“于是他开始总结经验，设计杀伤力更强的弓箭、设计防护力更强的甲胄，冶炼更坚硬的钢铁......”

“在他的带领之下，普通人在文道上逐渐发展了数万年。”

“终于取得了习武之人难以想象的成就。”

“他们打造的武器，甚至能杀死最强的武者，他们生产出来的粮食和物资，能够供应整个国家，让所有人都过上好日子。”

“习武的人们也逐渐撇开了对普通人的偏见，逐渐融入进了普通人的群体里。”

“武道做不到的事情，年轻人却以文道做到了，他理所当然的成为了这个国家里的巨星，连皇帝都亲自接见并且表彰了他。”

“因为文道的发展，世界越来越精彩。”

“但是后来爆发了一场战争，战争很激烈，这个国家在战争过后元气大伤。武道加上崛起的文道，最后居然还是没能占得上风，死人无数，民不聊生。”

“若不是最后有武道先驱出来救场，恐怕被灭国屠戮一空便是时间问题。”

“这个时候，年轻人终于意识到了文道的局限性，它能让更多普通人过上更好的生活，可在极端的武力面前，还是显得不足。想要更强的力量，只有武道可走。”

“可武道呢？它也有上限。”

“那横空出世的武道先驱最后虽然击退了敌人，可自己也为之殒命，若是不能及时出现这样的武道强者，下次那域外蛮夷再来，这个国家便只有灭亡一条路可走。可诞生这种武道强者，完全就是一个没有定数的事情。”

“这个时候，这个年轻人又一次站了出来，虽然这个时候他已经不再年轻了。”

“年轻人认为，武道的修炼不确定性更高，但文道则不然，问道发掘世界规律为自己所用，是一个正确也更成熟的发展方式，与武道全看个人的天赋和悟性截然不同。”

“武道想要培养出一个类似当年那样的强者，完全看运气，但文道本身又有上限，在最高端的武力上，就是比不过武道。”

“那怎么办呢？”

“年轻人想到了一个办法，文武兼修，以文道的思维方式，培养武道的强大武者。”

“那个国家内部跟多人不认可这个方案，但年轻人却认为这个方法一定可行，为此，他和许多人翻脸，最后断绝了往来。”

“文道武道，从此也终于从一开始的融合，走向了分道扬镳。”

“后来啊，听说那个年轻人自己多次尝试失败，但却始终没有放弃，他认为世界之大，总有人能做到他也做不到的事情，于是就建立了一个专门勾连各地的桥梁，来为有可能做到这些事的人提供了一个平台。”

说罢，纸鸢笑盈盈道：

“故事说完了。”

“事情我可以答应你，不过火精我需要十滴。”

苏羽怔了好久，才长吐出一口气道：

“可以！”

......


第380章 神州世界的真正潜力

纸鸢所说的故事其实已经很直白了。

她所指的武道，如果苏羽理解的不错的话，那就是玄学侧。

而文道，毫无疑问就是科技侧了。

但是她所指的那个国家，以及那个国家中的皇帝，是说的什么存在。

那苏羽就猜不到了。

甚至后面她提到的关于那个击退了域外蛮夷的那个武道先驱是谁，苏羽也完全一点头绪没有。

但是不知道这些人没关系。

苏羽总归是挺懂了纸鸢想要表达的是什么意思。

交易平台的起源！

果然，类似昆仑虚这种地方，在信息情报上面，是不存在隔着世界就不知道的这种可能的。

纸鸢所说的，如果苏羽猜得没错，大概就是创建交易平台的人大致的经历。

一个出生于玄学侧，但却因为怜悯天下苍生，于是花费无数精力和时间，在无数玄学侧打压之下，开发出了科技侧道路的绝世天才！

这个人显然在当时，在一个玄学侧世界里，将科技侧推到了顶峰。

可即便如此，科技侧加上玄学侧，还是没能打过那莫名其妙的“域外蛮夷”。

最终还是玄学侧中的某个超强者用命来击退了敌人。

而玄学侧里，这类强者出现完全看命。

下一次敌人再来的时候，若是没有再出现这种强者，那么岂不少寄了？

于是那个开拓了科技侧道路的先驱，就开始尝试将科技侧和玄学侧两条不同的道理结合起来。

企图以科技侧的稳定性，来研究玄学侧，最终培养出一个绝世强者以应对下次可能会来的敌人。

科技侧的东西是不存在什么唯一性的。

如果真的被他们研究成果，那么距离批量生产这种强者，限制他们的也只有资源问题了。

到时候那些“域外蛮夷”再来，岂不是随便就能吊打？

然而，想法很好，但最终却是空中楼阁，一直没有成功。

于是，这个人就打造了这个交易平台。

而正好，根据苏羽所了解到的信息，交易平台中地位最特殊的就是玄学科技世界！

这些世界难道就一定比同等级的玄学侧或者科技侧世界要强吗？

未必！

但他们却就是在交易平台里有更高档地位和更多的特权。

苏羽以前还有些不明白这是为什么，只当是物依稀为贵。

玄学科技世界太少了，所有才有这种特殊的地位。

可现在再看的话，恐怕不是这么回事。

而是交易平台的缔造者在创造平台之初，目的就是要走出一条将两个不同发展方向结合的道路。

玄学科技文明。

然后借此来培养出一个无敌于世间，能够击退“域外蛮夷”，拯救无数人的强者。

骤然听到这些，要说不震惊，那当然是不可能的。

说实话，苏羽在意识到纸鸢在说什么之后，甚至都愣了好半天才反应过来。

交易平台创始人可能就是科技侧的开拓者，这消息可太劲爆了。

如果是别人说，苏羽可不信。

但说这话的人是纸鸢，她的消息来源是昆仑虚中的记载。

那就让苏羽不得不信了。

当然，看纸鸢显然也没有在这个话题上多说的意思。

苏羽倒也没有在继续追问，只是将之记了下来。

随后便带着已经谈妥了的纸鸢，一同回到了蓝星。

接下来的事情就是很正常的走流程了。

纸鸢这位大神已经找来了，让秋末去驾驭凤凰的身体这件事的风险已经被降到了最低。

自然也没有啥好忧郁的。

很快，苏羽便找上了嬴政，通过交易平台，将纸鸢秋末，以及带路的阿狸全都给送了过去。

随后便开始耐心等待。

根据纸鸢的说法，这类术法用不了多久，如果顺利的话，最多一个时辰就能出结果了。

......

“灵气好浓郁的世界。”一来到神州，纸鸢便不由得感叹了一句。

“毕竟是处于灵气复苏初期，还有那么一颗先天梧桐树在这里。”秋末轻笑着解释道。

“这倒确实。”纸鸢想了想，意有所指道：

“如果梧桐树愿意在这里扎根的话......好好培养这个世界，这里未必会比昆仑虚差多少。”

“哦？就因为梧桐树？”秋末意外道。

“也不仅仅是因为梧桐树。”纸鸢摇头道：

“昆仑虚中也不是因为蟠桃树变得那样的。”

“这些先天灵根确实拥有改变一个世界的能力，可还不至于可以将一个世界改造成昆仑虚那种洞天福地。”

“很多人认为有这些先天灵根，奇珍异宝的地方就是修炼的好去处，因此就觉得这地方的特殊是这些天材地宝所带来的，实则不然。”

“这便是本末倒置了。”

“是因为这个世界本就适合修炼，也更适合这些先天灵根扎根，所以它们才会选择这里。并非他们来了，才将这里改造的适合修炼了。”

“即便是没有这些天材地宝，先天神物出现，该成为修炼圣地的地方，也依旧会成为修炼圣地。它们的存在至少锦上添花而已。”

“昆仑虚为仙人所建，在建造的时候，便投入了无数资源，凝聚了数个世界的精华，这样的世界，即便没有瑶池上那可蟠桃树，也注定是会成为一个修炼圣地的。”

“这个世界在先天上虽然不如昆仑虚，并且也不是什么仙人所创造，而是自然诞生的。”

“可这里的先天环境却相当的不错，没有那棵先天梧桐树，再过个万八千年，这里也会成为一个修炼圣地。没有外力干涉的情况下，这里未来的修士上限也会非常大。”

“这里的资源足够供应很多修士成仙，飞升上界。”

“这种天然的玄学侧世界，若是再往前个几万年，甚至数十万年，很多仙人恐怕都会注意到这里，将之收为自己的道场。”

“本末倒置了么？”秋末若有所思的点了点头。

随即看向周围的眼神，又多了些别的意味。

先前她最担心的事情之一，大秦这边未来一旦灵石被挖空，蓝星本土又没有灵石资源。

苏羽在蓝星上推动的玄学侧进程很可能会陷入停滞。

可现在看来，能被纸鸢这样高度评价的世界，未来恐怕不会太缺灵石之类的资源。

可以遇见的是，未来万八千年应该是不需要担心这些问题的。

......


第381章 凤凰涅槃！

“这么说来，神州世界倒是比想象中还要重要一些。”

秋末若有所思的点了头。

聊了些有的没的，话题很快便回到正轨。

纸鸢看着阿狸问道：

“不远，就几十里地。”阿狸简单指了下路。

事实上那个山谷倒也并不难找。

整个山脉里就那个山谷最特殊，纸鸢一来到这个世界的时候就发现了。

见阿狸所指的方向与她发现的差不多，她当即点了点头。

下一刻，几人便直接出现在了山脉最深处的一个洞窟门口。

之前因为先天梧桐树自带的某种屏蔽感知的神通。

以阿狸的实力，是无法探查到山谷里的情况的。

而此时在纸鸢面前，这种屏蔽确实有如虚设。

在确定要来的地方是这座山谷之后，她直接就锁定了山谷里最重要的位置。

三人就这么站在洞口，甚至都能察觉到洞窟中散发出来的炙热气息。

“火流苏，欢迎三位道友。”

火红色的身影缓缓在洞口浮现，自然是察觉到她们到来，特意前来迎接的火流苏。

“按照之前的约定，我们这边的人已经带来了，等会儿由纸鸢师姐来施展转魂之术。”

“前辈你看什么时候能开始？”

在外人面前，阿狸倒是沉稳了许多，不像平时那么沙雕。

倒是让随行的秋末都有些诧异的多看了她一眼。

“若你们那边没什么问题的话，自然是随时都可以。”火流苏笑道：

“不如先随我进去看看。”

几人当即点头，跟着火流苏进入了炙热的洞窟里。

这自然是先进去看那枚凤凰蛋的。

洞窟里的空间不小，可温度却是极高。

里面的石壁都被炙热的高温烘烤成了刺目的红色。

不过应该是火流苏使用了什么法术的缘故，进来的几人，包括实力最弱的秋末，甚至都感觉不到丝毫的炎热。

只是看着那如梦似幻，仿佛流淌的岩浆被限制在墙上一样的情景，忍不住感叹这种级别的修士手段果然难以想象。

洞窟并没有太深，只是往里走了百十来米，几人便看见了那枚足足有一人高，通体呈金红色的巨蛋。

巨蛋的周遭隐约有金红色的火焰时不时燃起，温度之高，连周围的空间都在不停的扭曲崩塌。

“便是它了，对我而言，此事自然是越快越好，几位道友若是不需要提前准备的话，现在开始也可。”火流苏指了指面前的巨蛋，对三人道。

秋末闻言看了眼纸鸢。

纸鸢对她点了点头：

“没问题，确实是一颗没有灵魂的神兽蛋，看情况......似乎并不是先天不足，而是诞生出来之后受伤，从而导致灵魂消散的。”

“转魂之术倒是不需要额外再准备什么，这颗蛋本身就过于特殊，再准备什么手段也增加不了多少成功率，只能看施法者的手法了。”

“我的把握还是跟之前一样，九成能成功，有一成概率失败。”

“失败是什么结果应该不需要我多说了，现在还没开始，你还有反悔的机会，可以再考虑一下。”

“已经考虑清楚了，既然不需要准备，那就请纸鸢姑娘动手吧。”秋末笑道。

来之前她就已经做好了准备，自然不可能现在退缩。

“其实如果道友你自己来的话，是必然可以成功的。”一旁的火流苏忽然看着纸鸢道：

“以道友你的实力，再加上本就是与凤凰同源的青鸾后裔，失败的可能性几乎没有。”

“并且道友你也可以借此机会放弃这具神兽后裔的肉身，成为真正的神兽，从今往后，便是前途不可限量。”

闻言，阿狸和秋末都是愣了一下，下意识看向纸鸢。

是啊。

无论从哪个方面来说，似乎让纸鸢代替秋末来入主这可凤凰蛋，似乎都是更加合理的选择。

以她的实力，甚至都不会有任何风险。

可这样的话......

阿狸看了眼身旁的秋末，刚准备说些什么。

但还不等她说出来，一边的纸鸢便礼貌的笑了笑道：

“不必了。”

“可惜。”火流苏摇了摇头，也没有再说起这个话题。

“如果没有其他事情的话，那便开始吧。”纸鸢随手一点，两个淡青色的莲台出现在了洞窟之中。

一个将那枚巨蛋托起，另一个则是在巨蛋的正对面。

秋末只需要坐上去，转魂之术便要开始了。

看着眼前缓缓旋转的莲台，秋末想了想，对阿狸道：

“万一要是失败了的话......嗯，你记得让他不要哭鼻子，也不要自责，这些都是我自己的选择，如果不是他，我连选择的余地都没有......在蓝星这段时间是我这辈子最开心的时候，替我谢谢他吧，顺便再把这具仿生人带回去，就当我送他的手办吧。”

笑了笑，她也没等阿狸回话，便摘下了挂在脖子上的魂晶。

将之放在了那莲台上。

她现在的身体只是仿生人，真正承载她灵魂的反而只是那枚小小的魂晶。

自然不需要整个人都坐上去。

阿狸张了张嘴，看了眼已经失去了往日灵动，变得有些呆板的秋末，嘴边的话并没有说出来。

愣了一会儿后，才有些倔强道：

“说什么傻话呢，肯定成功的。”

说罢，便默默的将这具仿生人收到了储物的法宝里。

随后在洞窟中找了个角落坐了下去。

眼睛死死的盯着两个莲台，以及站在莲台前，微阖双眼，正在施展着转魂之术的纸鸢。

心中祈祷着一定要成功。

时间一份一秒流逝。

不知从哪一刻开始，阿狸发现自己的额头上居然有汗珠滴落。

一开始她还以为是自己过于紧张导致的。

可目光看向纸鸢的时候才发现，她光洁的额头上此时居然也已经布满了细汗。

只有火流苏此时还跟没事人一样。

顿了顿，有些紧张的阿狸拉了拉火流苏的衣袖，小声道：

“前辈，为什么突然这么热？是......有结果了吗？”

火流苏盯着那枚巨蛋看了半天，过了好一会儿之后，忽然展颜笑道：

“有结果了。”

“不想先前竟是我看走了眼。”

“这位的实力虽然弱了些，可却意外的与凤凰蛋契合，甚至......可能比那青鸾的后裔更适合。”

“从头到尾，甚至都没有任何阻碍与意外，她便顺理成章的占据了神兽的躯体。”

“现在之所以会感觉到热，是因为凤凰蛋与契合的灵魂相结合之后，涅槃真火逐渐活跃了起来，这个情况跟涅槃倒是非常相似。我也不太好控制，贸然插手反而可能会出现什么意外，道友要真觉得炎热难耐的话，不妨先去洞外暂避。”

“对了。”说到这里，火流苏突然话锋一转，有些八卦的小声问道：

“不知道这位在你们昆仑虚是什么人物？竟然连入主神兽躯体这种好事都能落到她头上。”

“我还以为你们会让前些天那位昆仑主母来呢。”

......


第382章 阿狸：树怎么了？

在昆仑虚是什么人物......

阿狸闻言有些心虚的看了眼正在认真施法的纸鸢，悄悄小声道：

“这位......是我们昆仑虚的另一位主母。”

“另一位主母？”火流苏瞪大眼睛：

“你们昆仑虚有两位主母不成？”

阿狸愣了一下，然后老老实实道：

“也可能不止两位......”

“那你呢？”火流苏眨了眨眼，看向阿狸。

以她的眼力，当然不难看出来这具身体并不是她的身体，她本身的灵魂还相当年轻。

“我是主人最喜欢的小狐狸！”阿狸颇为得意的道：

“主人最喜欢我了，以后我肯定也是主母，嘿嘿嘿。”

火流苏愣了一下，不由道：

“所以你们到底有多少主母？”

她以前也没听说昆仑虚玩这么花啊！

“三个？四个......哎呀，记不清了。”

火流苏：......

确定秋末可能没什么事情之后，阿狸也放松了下来，意外的发现自己居然跟这位不知道活了多久的老怪物还挺聊得来。

见她无语的样子，阿狸又笑嘻嘻的小声道：

“悄悄告诉你，主人他最好色啦，像你这么漂亮的，要是被他看见肯定也跑不掉！”

“怎么可能，我是棵树。”火流苏摇头道。

“嗨，树怎么了，我还是只狐狸呢，迟早把主人拿下！”阿狸元气满满的捏了捏拳头。

“真要这样的话......那我岂不是轻易就能抱上昆仑虚的大腿了？”火流苏闻言，居然还真有些心动。

阿狸见状连忙点头：

“是啊是啊，要不要我帮你介绍？”

那小模样，倒是颇有点拉皮条的影子。

火流苏顿时有些踌躇道：

“这......真的可以吗？”

“哎呀，肯定可以的，我最了解主人了！你化身这么漂亮，他才不管你本体是什么呢。”阿狸自信道。

火流苏犹豫了一会儿，突然看见即将施法结束的纸鸢，挑了挑眉道：

“那她呢，她也是你们昆仑虚的主母吗？”

“这还用问？她这么漂亮，被主人看见了，现在不是，以后也是。”阿狸毫不犹豫道。

开玩笑，苏羽要真成了昆仑虚之主，阿狸可不信这主人会放过这个又强又温柔，还长得好看的纸鸢姐姐。

纸鸢：......

纤薄的嘴唇张了张，她有心想说点什么。

但仔细一想，苏羽毕竟是这无尽岁月以来第一个得到王母承认，有资格攀爬那座主峰，成为昆仑虚之主的人。

真要成了，那人家要，她一个当丫鬟的，总不能拒绝吧？

想到这里，她干脆也闭上了嘴，装作没听见的样子认真施法。

不想搭理这对年龄差距恐怕得以亿年为单位，但却莫名其妙对上了脑电波的两个人。

虽然秋末早就已经成功入主了凤凰蛋，现在她是否继续施法都无所谓就是了。

阿狸和火流苏则是继续窃窃私语，等聊得差不多了，火流苏这才一拍脑门，想起了最开始自己问秋末身份的原因，恍然道：

“我就说她如此低微的实力，如何能这么顺利就与神兽凤凰相融，不曾想竟是昆仑虚主母，刚才我没有仔细观察她身上的气运，倒是我看走眼了。”

“为什么她是昆仑虚主母就能顺利掌控神兽肉身了？”阿狸有些好奇道。

毕竟她可是再清楚不过了。

什么昆仑虚主母，那玩意儿八字还没一撇呢。

“你年纪小，还不懂这些。”火流苏摇头道：

“这些横跨大千世界的大势力从上古时期就喜欢收拢气运，据说是为了培养什么强者？当然，我也是听说的，那会儿我还没诞生意识呢。”

“反正气运这玩意儿对我们这些散修来说稀罕的紧，可那些大势力中的人，却个个气运逆天，地位越高的越是如此。”

“不然你以为我为什么看见你们身上的气运就信了你们是昆仑虚的人？以为这上亿年白活了吗？”

“而气运的妙用无穷，具体会提现在很多方面，我也说不太清，但身负大气运的人总是能逢凶化吉倒是真的，反正很厉害，不然那些大势力也不会费劲去收拢这些玩意儿了。”

“这样啊......”阿狸若有所思的点了点头，但眼里的茫然却更甚了。

秋末能这么顺利的掌控神兽躯体是因为有大气运。

嗯，这个没什么问题。

可问题是......这特么气运哪来的？

毕竟那什么昆仑虚主母的身份本来就是她和李梧桐之前为了骗火流苏胡编的好吧。

火流苏看李梧桐是有大气运，看秋末也是有大气运。

所以就信了她们都是昆仑虚的人，而且在昆仑虚的地位很高。

关键是，她们确实算得上跟昆仑虚沾点边。

未来苏羽也有可能成为昆仑虚的主人。

可问题是，现在他还不是啊！

这气运难不成还特么可以贷款的啊？

“那当然是苏羽本身有大气运，才会被王母娘娘选中，可能成为昆仑虚的主人，而不是他非得成为昆仑虚的主人才会有大气运，本末倒置了。”

一旁的纸鸢心中暗道，张了张口，但还是没有把这话说出来。

她有点不想参与这两个憨憨的讨论。

而且也有点听不下去了。

确定秋末的情况已经稳定了下来，不会再有任何意外发生了之后，她便吐了口气道：

“成功了。”

......


第383章 要不你喊我阿狸姐姐吧

“这就......成功了？”

正跟火流苏聊的火热的阿狸愣了一下，随即美目盯着那枚蛋看了半天，又疑惑道：

“所以秋末姐姐什么时候能从里面出来？”

“蛋里面的凤凰已经成型了，本来早就该破壳了，不过被这位火前辈封印的时间太久，延缓了这个过程。”

“如今她从新入主这具神兽之体，需要一定的时间才能完全掌控，完全掌控了躯体之后才会逐渐尝试破壳而出。”

“这个过程具体需要多久就得问火前辈了，我不太清楚。”

“大概一个月左右就行了。”火流苏闻言答道。

“一个月吗？”阿狸想了想，又道：

“那我应该把她带回去，还是让她在这里等着破壳而出？”

“自然是在这里。”火流苏理所当然道：

“这里距离我近，是最适合凤凰的环境，她在我这里，破壳而出之后便会是最完美的状态。”

“这样啊......”阿狸略微思索了一会儿，接着问道：

“那秋末姐姐现在能听见咱们说话吗？”

“当然可以听见，还能交流呢。神兽生而知之，她现在已经入主神兽的躯体，自有神通护身，若是放在外面，即便还没有破壳而出，寻常炼神还虚，甚至炼虚合道的修士想伤她都是找死。”火流苏答道，但神情却有些诧异，似乎是没想到阿狸会问这么没常识的问题，想了想，又补充道：

“你想跟她交流的话，可以用神识。”

毕竟阿狸现在使用的可就算一具神兽的身体，按道理说应该对这种级别的生命会有一些了解才对。

然而玖儿给阿狸传承一些记忆的时候，自然不可能把自己还在壳里的记忆也告诉她。

这点上，阿狸还真就不知道。

闻言，她连忙点头，凑到了那枚巨大的凤凰蛋面前。

原本散发着金红色火焰的炙热巨蛋，在她凑过来的时候，火焰顿时消退了许多。

周遭的温度也降低了下来。

阿狸见状眼睛一亮，连忙用神识传音道：

“秋末姐姐，能听见吗？”

下一刻，她便得到了来自秋末的反馈：

“可以。”

“真的能说话啊！”阿狸眼睛一亮，连忙道：

“秋末姐你现在感觉怎么样？”

“感觉......还不错吧，这种无边的力量感，是以前从未体验过的，这具身体给我的感觉比以往任何时候都要好。”秋末答道。

“那恭喜秋末姐姐咯。”阿狸笑嘻嘻的答道，随后眼睛转了转，奇怪的脑电波让她又想起了另一件事：

“对了，秋末姐姐，我有个问题想问问你。”

“什么问题？”

“额......我问了你不许生气啊。”阿狸小心翼翼道。

“问吧。”

得到确认之后，阿狸这才松了口气，小声道：

“就是秋末姐你看啊，以前你有两百多岁，比主人还要大的多，所以我就得一直叫你姐姐......”

“你想说什么？”她这第一句话还没说话，秋末就有点绷不住了。

“就是你现在还得过一个月才能破壳出生，以后就是咱家年纪最小的啦，我再喊姐姐是不是就不合适了？”

“......”

见她没有回答，阿狸顿时得意的起身叉腰道：

“既然你自己都默认了，那以后我就改口了。”

说着，她伸手摸了摸巨蛋，豪气道：

“妹妹放心，等你从蛋壳里出来了，以后阿狸姐姐罩着你！”

轰~！

金红色的火焰瞬间从蛋壳上喷薄而出，吓得阿狸连忙抽回手，缩了缩脖子道：

“你刚才说了不生气的！”

“......这个问题，你等我从这里面出去再跟我说。”秋末的神识传音没什么情绪。

但阿狸却分明从里面感觉到了一股威胁的意味，下意识想服软，可转念一想。

这秋末还在蛋里呢，她怕个锤子？

当即又挺了挺汹涌的峰峦，硬气道：

“说就说，到时候你还是更出壳的小宝宝呢，我才不怕！”

“真的吗？”秋末似笑非笑道。

如果是玖儿在这里，她刚破壳的时候自然是打不过的。

可阿狸嘛......

“假的！”阿狸瞬间变脸，嘿嘿笑道：

“秋末姐，我开玩笑的。”

要是她实力再强点，能掌控玖儿肉身战斗持续时间长点，那当然不怕。

但她现在就是个弱鸡，虽然拿着玖儿这个半步仙人级别的肉身，可真要打起来也就那么两下子。

欺负一下更菜的还行，可到时候的秋末虽然是刚破壳的神兽，那也是神兽，生来就有极为强大的力量。

真想揍她，怕是过个两招她自己就得先宕机了。

还是算了吧。

“天天嘻嘻哈哈的，不知道跟谁学的。”秋末没好气道。

“跟主人学的呀！”阿狸想都没想便答道。

“......”

“算了，不跟你胡扯了。过来，我跟你说几句话，你回去之后转告苏羽。”秋末有些头疼道。

再说下去，她都怕自己忍不住要从蛋里钻出去教育一下这小东西，别什么玩意儿都瞎几把学。

“噢噢！”阿狸连忙凑了过来，不过走进了一些后却又迟疑道：

“你不会放火烧我吧？”

......

专属交易空间，景色淡雅的凉亭里。

苏羽有些急躁的等待了近两个小时后，嬴政终于带着阿狸和纸鸢出现在了凉亭中。

一见面，他就迫不及待的问道：

“情况怎么样？”

“已经成功了哦！”阿狸闻言答道：

“不过秋末姐姐还得一个月才能从蛋壳里出来，这段时间得待在那边。”

“那就好。”苏羽总算是松了口气。

一个月而已，倒也算不上久，成功了就好。

虽然一开始他就知道有纸鸢出手，失败的几率很低，不过担心还是免不了的。

这种感觉，就像是在产房外等老婆生孩子的丈夫一样。

虽然在产前就做好了一切准备，知道以现代的技术，风险不会特别大。

可毕竟还是有风险存在，自然无法放平心态。

此时听到已经成功的消息，才算是彻底放松下来。

又听阿狸说了点那边的事情之后，他这才看向嬴政。

既然最重要的事情解决了，那么接下来，自然就该谈谈不那么重要的事了。

......


第384章 善后事宜，资源分配

所谓不那么重要的事情，自然就是关于那座山谷的了。

首先，之前他们猜测的那座山谷里有某种至宝。

从某种角度上来说，也算不上错。

甚至先天梧桐树比普通的至宝恐怕更罕见，也跟珍贵。

但问题就在于，这玩意儿她有自主意识的啊。

又不是什么死物。

自然不可能当做一件物品来讨论如何处理分配。

更何况人家的实力也不是他们能碰的，不被人家当饲料喂了那些凶兽就偷着乐吧。

所以之前便约好的一旦里面遇到某种至宝，该如何分配的问题，自然是没有用了。

而之前所有关于山谷里的资源，包括那些凶兽之类的大家怎么分的提议，都是基于里面的某种至宝让那里形成了特殊环境这个前提下。

在那个前提之下，一旦至宝被人取走，那山谷里自然就不存在这种特殊的环境了。

可先天梧桐树他们取不走，人家至少短时间里应该不会离开那个地方。

那么这个山谷，以及里面成长速度极快的凶兽妖兽们，便从以前的一锤子买卖、不可再生资源，变成了可再生的资源。

怎么分配，那就得重新商议一下了。

“关于那座山谷里的情况，不知苏先生打算如何处理？”嬴政率先开口道。

开门见山，倒也没有弯弯绕绕的。

两人认识的时间已经不短了，也没必要说个话还绕来绕去。

“我这边暂时还没有预案，陛下那边怎么说？”苏羽相当坦诚道。

搞清楚山谷里到底是什么之后，他的注意力就全都放在了关于秋末可以借那枚凤凰蛋复活的事情上。

其他东西他当然是没什么时间去理会的。

“事情发生的太突然了，朕这边也没什么准备。”嬴政同样摇了摇头。

跟苏羽不一样，他在知道山谷里面那棵先天梧桐树居然是活了不知道多久的怪物，连阿狸和李梧桐这等在他看来已经跟神仙没什么区别的修士，在人家面前都不够一招打的之后。

他人就已经麻了。

哪特么还有功夫想着怎么分那个山谷里的资源啊，那梧桐树不打上门来一巴掌给咸阳拍进二次元，他都谢天谢地了。

“既然如此，不如咱们各自先回去商讨一下，过几天再详谈如何？这次的事情毕竟还有九州官方参与，详聊的时候，最好还得把他们的人也带上。”苏羽提议道。

“如此......也好。”嬴政迟疑了一下：

“不过此前在那大战中已经收缴的那些凶兽躯体呢？苏先生打算如何处理？”

“811如何？”苏羽想了想，答道：

“八成归时空科技，大秦和九州各分一成。”

他说的这个数字自然也不是乱说的。

这批凶兽大部分都是被李梧桐斩杀的，被火炮炸死还有使用价值的应该不多。

甚至如果不是时空科技支援过去的那批仿生人，九州即便是愿意提供那些火炮弹药，也找不到那么多能够操控火炮的炮手。

在这个事情上，出力最多的毫无疑问是时空科技。

大秦则主要是负责的运输和对那些凶兽肉的处理，以及那里就是他们的地盘。

九州方面则是初期出了不少力气，在对山谷里面情况还不清楚的时候，也是在九州军方那些经验丰富的军官指挥下，大大降低了伤亡。

否则就初期那直接开片的样子。

让大秦那边的将领来指挥的话，这次恐怕会有不小的伤亡。

这么算下来，分他们各自一成其实也算是比较合理的。

毕竟那可是十几万头凶兽，这些凶兽体型可不小。

算下来，几十万吨凶兽肉是没得跑了。

这玩意儿恐怕比蓝星那边群玉阁专门搞的那个灵兽牧场里出产的灵兽肉效果还好。

价值绝对是非常高的。

一成也有几万吨了。

如果按照一公斤灵兽肉一百九州币的价格来算，这至少也值几十亿了。

更何况到时候真要拉到蓝星去，绝对不可能卖这种白菜价。

真要流入市场，恐怕也得五位数一公斤起步。

仅仅这几万吨，也算是一笔巨款了。

听到苏羽的建议之后，嬴政略微愣了一下，便有些不好意思道：

“此次大秦又没有出多大力气，反而若不是依仗苏先生相助，这山谷中的隐患一旦爆发，还不知大秦是何等光景。”

“朕还没有感谢先生，如何能从中拿这么多？”

他原本的想法其实很简单。

之前那头蛟龙他已经拿到手了，这些凶兽肉，他留下一部分培养大秦的士卒就行。

这玩意儿的肉普通人吃了效果才好，但一次又吃不了太多。

而那些已经有些修为的修士，吃这些凶兽肉其实并没有多大增益。

在不给修士吃，只供应给军中士卒的情况下。

其实根本用不了多少。

有个千把吨就足够他培养一大批底子扎实，实力强横的低级修士了。

到时候再用那条巨大的蛟龙肉继续喂这些修士，很快他手里就能掌握一支平均实力不弱的修士军团。

“此言差矣。”苏羽摇了摇头，笑道：

“既然是参与进来了，自然就都有得分，情分归情分，生意归生意。”

“有好处大家一起拿，这样合作才能长久。”

“这次说起来虽然算是帮大秦解决了一个祸患，可这个山谷就算不在大秦，在其他世界，我们也照样会这么做，所以陛下倒是不需要纠结这个。”

“更何况以后这座山谷利用价值还大着呢，今天我要挟恩图报吞下这批凶兽，那以后那山谷中后续产出的资源又该怎么分？难不成大秦都不要了？”

“此处本就是时空科技冒着极大风险拿下来的，苏先生若是需要，拿去便是。”嬴政当即道。

他自然不是不知道这个山谷如果能一直存在的话，会有多大的效益。

可这里能拿下，说起来全都是时空科技的功劳，里面的那颗先天梧桐树也只认时空科技的人。

如果离了时空科技，这里不但不是什么风水宝地，反而是大秦的心腹之患。

与其自己死捏在手里，他反倒觉得不如把这地方给苏羽算了。

反正按照神州世界灵气复苏的速度，应该再过些年头，大秦也不可能缺少这些兽类的资源。

......


第385章 互利共赢

“山谷的归属还是容后再议，我们现在主要还是说这批凶兽肉的事情。”

“陛下若是不嫌少，那便按照我之前提议的分了便是，其他的便再说。”苏羽摆手道。

这座山谷以后肯定是还有大用的，不过却不是现在该讨论怎么分的问题。

而这批凶兽肉，他之所以坚持给嬴政这么多，其实也是从长远角度考虑。

本质上大秦那边随着时间推移，各种玄学侧资源只会越来越丰富。

现在全都把东西吞下固然能多赚点，可赚的这点钱，与未来神州世界的投资价值相比，那就不值一提了。

但凡目光长远点，现在都应该是有钱大家一起赚。

而不是雁过拔毛，能敲多少敲多少下来。

一次两次还好，以后如果再遇到的这样的事情，次数一多，人家还怎么跟他合作？

“既然苏先生如此客气......那朕便收下了。”嬴政略一思索还是点了点头，不过说完又补充道：

“至于那山谷该如何安排，还请苏先生回去之后仔细思量一番，朕这边在此事上便任由苏先生安排。”

在苏羽表明了不吃独食之后，嬴政这也算是表明了自己的态度：

这座山谷到底怎么安排看你开心，你想怎么来怎么来。

苏羽见状，倒也没有再多说。

很快，两人便走完交易平台的流程，完成了这次的交易。

不过在临别前，嬴政倒是有意无意的提起了扶苏兄妹俩。

当然，提扶苏只是顺带，重点还是说嬴铃那个小姑娘。

听到嬴铃被安排在苏羽家里的时候，顿时满意的点了点头，还不停让苏羽多多照顾她。

啥意思只能说懂得都懂。

不过这也是人之常情，苏羽倒也不意外。

等嬴政离去之后，苏羽便看向纸鸢：

“纸鸢姑娘是随我去蓝星小住一段时日，还是现在回昆仑虚？”

纸鸢闻言摇了摇头：

“之前那个跟着这小狐狸进昆仑虚的小姑娘还在接受传承，我得回去照看这些。日后若是有空，再上门来拜访。”

苏羽倒是也并没有过多挽留。

郑重跟她说了句必有重谢之后，便用瑶池令直接给她送回了昆仑虚里。

做完这些，他便带着阿狸回到了蓝星。

还是紫薇垣，还是那个熟悉的顶层办公室。

不过这次坐在主位上处理那些文件的却不是秋末，而是换成了楚月。

说起来，从他将秋末送去大秦到现在，也就两三个小时而已。

不过几人在出发之前，秋末便将集团后面很长一段时间的事情都安排妥当了。

其中，关于科技方面的事情后面全都由楚月暂时代为处理。

而关于玄学侧的事情，说白了，大概就是与群玉阁相关的事件，接下来则全都由李梧桐代为处理。

至于苏羽，秋末倒是很贴心的没有给他安排任何事情，继续让他当咸鱼混日子。

正在翻阅着文件的楚月见办公室里突然出现的两人，愣了一下后，便连忙问道：

“怎么样了？”

她现在毕竟也算是自己人了，对于大秦那边的事情其实也有了不少了解。

是清楚这次苏羽将秋末送过去是做什么的。

“一切顺利，不过秋末得过一两个月才能回来。”苏羽简单给了个答复。

楚月闻言松了口气：

“一两个月啊，那还好。”

说着，她忍不住道：

“公司里的事情可太多了，也不知道秋末姐之前怎么处理的，我这才来了一个多小时，感觉头都大了。”

“这还是秋末姐将后续一段时间绝大部分大事都处理了的结果，我只需要按照她之前定下的发展方向走就行了。”

“如果让我一个人来干这些活，我怕是能直接猝死在这办公室里。”

不是她能力不行，实在是这偌大一个时空科技，要处理的事情实在是太多了。

毫不夸张的说，人类历史上恐怕都没有比时空科技体量更大的公司。

寻常的世界五百强，都需要一整个高层管理团队来进行管理。

可就是时空科技这么个庞然大物，秋末居然一个人便能将公司里绝大部分关键事务处理的得心应手，并且几乎没有出过任何错漏。

甚至还能抽出空天天泡在实验室里搞研究。

这种能力，是她完全不能理解的。

随着她坐上这个位置，才知道秋末的能力到底有多恐怖。

“你跟她不一样，她用的那具仿生人，算力比蓝星排名前十的超算算力加起来还高，处理这类事物的效率是普通人完全无法比拟的。”苏羽笑着摇了摇头，随即看了眼一直跟着他没怎么说话的阿狸。

这时他才发现，阿狸居然已经陷入了沉睡，现在跟着他的就是玖儿的肉身而已。

想了想，他对玖儿道：

“你先去屋里待会儿吧。”

玖儿茫然的美目看了他一眼，随即点了点头，进入了办公室一侧的休息室。

等她进去，苏羽这才走到办公桌前，看着那一摞摞的文件，开始教楚月怎么处理。

她毕竟才刚到这个岗位，对很多的事情都不太清楚。

也不熟悉秋末的办事风格。

其实这里面大部分文件都是秋末本来就看过电子版的，打印出来放到这里的她一般会做个标注，看到的时候签个名就行了。

眼睛吸收信息的速度毕竟不算快，远远比不上秋末直接在网络中读取的速度。

这么多文件，真要一份一份的拿着慢慢看的话，恐怕光是这一天的事情看三天都看不完。

在苏羽配合下，楚月的效率倒是明显提升。

后面大概也是这个情况，秋末虽然不在了，但她那具仿生人却是给带回来了。

在那台特制版仿生人的协助下，再加上原本秋末留下的公司制度，以及近期所有大事基本秋末都已经提前做好了预案，楚月熟悉了之后上手应该是不难的。

不到两个小时，这堆积成山的各种文件就快要处理完了。

不过孤男寡女待在这偌大的办公室里，处理着处理着，自然就难以避免的摩擦出一些火花。

一开始在办公桌前，后面是迎客的沙发上。

再到后面，干脆在那能俯瞰整个紫薇垣，甚至能远远看见魔都的巨大落地窗前......

......


第386章 谁把我家占了？

简单安慰了一下公务繁忙的楚月，苏羽从紫薇垣出来的是，天色已经不早了。

楚月还需要处理一些其他事情，今晚估计得在公司过夜。

好在顶层那个巨大的办公室里各种功能都挺齐全，本质上跟家里其实也没有太大区别。

甚至可以说蓝星上恐怕找不到比这科技含量更高的家了。

里面有不少健康型仿生人，会提醒督促她按时运动吃饭。

所以倒是不需要太担心她会太累。

而李梧桐则是被秋末分配了一个关于群玉阁那边修仙城市建设的事情。

大致就是城市设计工作和初期的准备工作已经差不多完成了，在一些细节的建筑样式上需要询问一下群玉阁的弟子们，做个简单的调研。

完事之后将剩余的设计方案完善，那边就要正式动工了。

这会儿人还在黑州的群玉阁临时驻地，今晚估计是回不来了。

离开紫薇垣之后，苏羽想了想，还是回到了在魔都里的家。

虽然说这里是名义上的家，不过他倒也确实很久没回来过了。

不过之前倒是留了一部分仿生人在这里面，虽然挺久没回来，不过里面倒也不至于没人打理。

这次他倒是没有穿动力装甲，只是开着车慢悠悠的回了这里。

可车才开到门口，他都没有从车库进去，便听见宅子里传来一阵嬉笑声。

听声音，似乎是有女人在里面说话。

苏羽愣了一下，眉头微微一皱。

仿生人说白了就是一种高级的机器人，肯定是不会这样有说有笑的。

里面说话的只有可能是人。

可这里是他家啊！

什么时候有人住进去了他怎么不知道？

顿了顿，他干脆将车熄火停在了门口，随即径直走了进去。

那扇朱红色的大门也已经改造过了，加上了些智能设备。

他才走到门口，大门便自动打开。

入眼，还是那熟悉的精致园林。

以及......

两个穿着漂亮汉服，站在门口有说有笑的小姑娘。

此时，这两个小姑娘大概也被突然打开的门吓了一跳，下意识看了过来，见到苏羽之后愣了一下，随后连忙低头道：

“苏先生好！”

“你们是......”苏羽皱眉道。

毕竟这可是他自己家，莫名其妙被人闯了进来，他自然是有些不悦的。

“苏先生，我们是负责服侍铃公主的婢女。”几个小姑娘连忙道。

“哦？铃公主住在这里？”苏羽闻言恍然。

他之前在紫薇垣没看见嬴铃，还好奇秋末给她安排到哪里去了呢。

倒是没想到在这里。

“是的，已经在这里住了有几天了。”一个小姑娘连忙答道。

公主出行，带几个婢女，这事儿自然是很正常的。

苏羽倒也没有张口什么人人平等给这些人遣散了。

算下来，人家是大秦的子民，也不归他管。

听这些小姑娘说完，他便点头道：

“嗯，既如此，却是我唐突了。”

说着，便打算先离开了。

既然嬴铃在这里，那他一个大男人，这会儿天都黑了，自然是不方便来的。

人家毕竟来自大秦，身份也不一般，现在还未出阁呢。

他没有经人同意跑进去，未免有些不合适。

虽然这里是他家。

但嬴铃住到这里来，显然是秋末的安排，又不是人家擅自来的。

还是尊重一下人家比较好。

“苏先生稍等！”两个小姑娘见他要走，顿时急了，连忙道：

“我们公主说了，苏先生要是来了，不论何时，一定要请您进去坐坐呢！”

“进去坐坐？”苏羽神情有些古怪，去自己家里坐坐可还行。

不过他倒也没有纠结这种小问题，思索了一下后便道：

“铃公主此时在做什么？”

“公主殿下这个点应当是在花园里看书。”一个婢女连忙道。

“看书啊......”

既然是对方主动邀请的，自己这会儿又没什么事，那进去看看倒是也没什么。

他当即便道：

“带我过去吧！”

“苏先生这边请！”两名年纪不大的婢女连忙在前面为他引路。

很快，穿过偌大的别墅和园林，苏羽便来到了位于后面院子里的一个小花园。

花园里有一个流动的池子，池子里养了不少锦鲤，周边则绽放着许多娇艳的奇花异草。

里面不少甚至都是一些灵植。

一进花园，便能闻到一股沁人心脾的香味，让人不由得心旷神怡。

刚在心里说完这小姑娘倒是会选地方。

苏羽便看见了坐在池子边捧着一个平板看书的嬴铃。

少女穿着一身白色的宽松便服，任由及腰的秀发披散在脑后，一边神情专注的看着面前平板里密密麻麻的电子书，一边伸手拨弄着池子里的清水。

时不时还会从一旁拿些鱼食投喂被她波动水面吸引过来的锦鲤。

显得悠闲又惬意。

不施粉黛的小脸略有些婴儿肥，尽显清纯。

听到了身后传来的脚步声，但嬴铃却是头也不回的问道：

“怎么了？”

“是......是苏先生来了。”给苏羽带路的小姑娘连忙道。

嬴铃一愣，连忙从池子边站起身来，看见已经进了院里的苏羽，顿时涨红了小脸，低声道：

“铃，见过苏先生。”

苏羽这时才发现，这小姑娘居然还是光着脚的。

此时站在地上，白嫩的脚丫无处安放似得动来动去。

虽然这里每天都会被仿生人打扫的一尘不染，倒是不至于弄脏了。

但是......

“铃公主也不怕着凉了？”苏羽笑着道。

不过话刚说出去，他就意识到自己怕是说了句废话。

这是谁？

这可是嬴政的女儿。

人家怕是从小到大各种天材地宝都吃到吐的好吧。

虽然不是修士，但体质也肯定比绝大多数人都要好了。

“没，没事，让苏先生见笑了。”嬴铃红着脸道。

“不要这么紧张，我就是过来看看，也不用把我当什么先生，当做朋友就行了。”

苏羽十分自然的在池子旁的凉亭里找个石凳坐下，见嬴铃还站在那里，便主动道：

“公主殿下也坐吧。”

嬴铃闻言便乖乖坐在了苏羽对面，随即小声道：

“苏先生也不必叫我公主，跟父皇和大哥一样，叫我玲儿就行了。”

......


第387章 出门？为什么要出门？

“额......好吧。”听到嬴铃的话，苏羽点了点头，然后随意的问道：

“玲儿姑娘最近在这边感觉如何？”

“挺好的，各个方面都比在大秦要方便一些。”嬴铃不假思索道。

这些天接触了许多现代技术，确实是让她大开眼界。

虽然嬴政也从蓝星这里搞了不少现代的设备过去，甚至手机电脑这些玩意儿，在皇宫也不算什么稀罕物件，嬴铃之前也接触过。

不过大秦那边毕竟是没有网络的。

像手机电脑这些物品，有网和没网完全就是两样东西。

来到蓝星，真正体验过了这些东西的方便之后，即便她是养尊处优的公主，也忍不住感叹这也太好用了。

而除了这些电子产品之外，蓝星的许多工业产品也是让她大开眼界。

在此前，她是怎么也想不到，一个世界的物产居然能丰富到这种程度。

各种花里胡哨的小物件，看得她眼睛都花了。

特别是那些购物软件里的东西，直接让她连续好几天剁手没停过。

看见什么都想买。

短短几天时间已经花出去几百万了。

好在她有个不差钱的爹，在来之前，嬴政就专门给了苏羽一大笔灵石，用作她和扶苏兄妹俩，以及那些贵族子弟们在九州的花销。

用完了那边还会继续给。

这比灵石的总价值......嗯，不低于一百亿九州币吧。

总之是足够他们挥霍了的。

灵石作为修仙的必备物品，未来的定位就像是在核聚变出现之前的石油一样，是绝对的硬通货。

因此倒也不必担心这些灵石流入九州，用来兑换九州币就会造成经济问题。

九州官方的金融部门早就已经就此出台了一些相应的政策。

这个并不难，毕竟九州如今的产能已经严重过剩了，消化掉这些灵石完全没问题。

并且日后随着核聚变的铺开，整个蓝星的产能结余都会越来越多，这些产能用来换取出自神州世界的灵石这种消耗品是没有上限的。

同时随着修炼的普及，对灵石的需求也会越来越大。

有需求就有市场，而市场最终会在矛盾中走向统一。

不需要时空科技或者九州官方太刻意的干涉，灵石这种东西最终就会在蓝星的市场中逐渐稳定下来，成为一件必不可少的商品。

货币与灵石之间的汇率最终也会逐渐稳定下来。

与嬴铃聊着她这些天的购物经历，苏羽倒是有些心不在焉的想起了这些有的没的。

虽然她几天就花了几百万，在正常人看来毫无疑问是败家行为。

不过苏羽倒是不太在意。

钱这玩意儿不就是用来花的，都把钱捂着不流入市场，那结果就是大家一起当穷比。

这些大秦二代们既然手里有钱，那当然是可劲造就完了。

反正花完了有她爹买单。

等聊得差不多了，苏羽这才注意到一个奇怪的点：

“你一直说最近是在家里待着网购，或者通过网络学东西......难道你就没有出过门吗？”

嬴铃愣了一下：

“这里的生活这么方便，想买什么都可以网购，每天的吃食也有人送来，为何要出门？”

为何要出门？

她这个回答倒是苏羽有些没想到的。

“你在大秦难道都不出门的吗？”

如果出门只是为了买东西或者吃的的话。

那么她在大秦显然也不会缺少这些东西。

这样说来，那不得天天宅在家里？

“除了举办一些仪式的时候必须要参与，我平日里确实极少出门。兄长们倒是经常去打猎，也曾喊我一起，不过我对这些不感兴趣，便极少去。不过春日里也曾出门踏青。”嬴铃老老实实答道。

那这不是纯宅女吗？

苏羽怔了一下，随即笑道：

“其实出门也可以不是为了吃喝或者买东西，经常出去走走逛逛，有益于身心健康。”

“刚好我今天来了，这个点也还早，带你出去逛街怎么样？”

“而且你还没吃饭吧？一起出去吃点。”

其实聊了这么久之后，嬴铃基本已经能神态自若的和苏羽交谈了。

但这会儿听到苏羽邀请她去逛街，小脸上却又泛起了一抹嫣红。

“好！”

“我先去换身衣服。”

“去吧，我在这等你。”苏羽笑道。

闻言，嬴铃赶紧起身，光着脚丫便跑进了楼里。

她倒是没有一些女生拖沓的毛病，苏羽只等了片刻，她便沐浴更衣完毕，从里面走了出来。

可看见她那一身装扮，饶是苏羽也不由得眼睛一亮。

此时的嬴铃，赫然是换上了一身简约的JK装。

白衬衫、小裙子，再配上过膝袜和小皮鞋，及腰的长发随意披散，俏丽的脸上不施粉黛，尽显清纯的同事，又不乏青春活力。

好家伙，看来这几天花几百万倒也没白花啊。

至少把衣着打扮给整明白了。

她这气质，配上这一身可太绝了。

“这，这样可以吗？”嬴铃显然是第一次穿这种衣服出现在外人面前，目光有些闪躲的问道。

说话间，手里拎着的包还下意识遮了遮过膝袜和百褶裙之间的绝对领域。

“当然可以，很漂亮。”苏羽毫不吝啬自己的夸赞。

又简单问了一下她有没有什么想吃的东西之后，苏羽便带着嬴铃出门了。

临出门前，婢女和侍卫还有些不放心的想跟上来，不过还不等苏羽开口说话，便被嬴铃给赶了回去。

别问，问就是她又不是三岁小孩，不需要人一直跟在左右。

负责照顾她，顺便保护她安全的一众侍从等人都不由得有些为难。

直到听到苏羽也说让他们不必跟着之后，他们才放弃了跟上来的打算。

毕竟来之前嬴政就交代过了，在这边，扶苏和嬴铃的话只能排第二，苏羽的命令才是排在第一位的。

这位既然都开口了，并且他们来这里这么久，也多多少少对时空科技和苏羽有所耳闻。

知道公主跟着这位大人一起出门，肯定也不会有什么意外。

自然没有再坚持。

......


第388章 主打一个随遇而安

“为什么不让他们跟着？毕竟这次是去逛街，如果你要看中了什么东西想买的话，还能让他们帮忙拎呢。”

刚上车，苏羽一边将车发动，一边笑着问道。

“跟着的人太多的话，会有点不方便的吧？”

嬴铃有些不确定的答了句。

在她潜意识里，这个世界的人出门应该是不需要前呼后拥的才对。

“这点倒是确实，人太多的话确实会不太方便。”苏羽点了点头，顺手给自己系上了安全带。

不过转头看了眼嬴铃，却又给自己的安全带解开了，然后俯身过去，交第一次坐副驾的嬴铃系上了安全带。

嬴铃有些手足无措的看着突然俯过身来的苏羽。

这姑娘本来就比较腼腆，苏羽突然来这么一下，瞬间就给她整的面红耳赤。

一直到苏羽帮她把安全带弄好，问她有没有记住怎么系的时候，她还有些晕乎乎的，闻言只知道点头。

这姑娘什么都好，就是太容易害羞了，懂不懂就面红耳赤的。

苏羽摇了摇头。

他倒也不是故意挑逗这小姑娘。

只是这安全带不系肯定是不行的，就算不考虑扣分啥的，她毕竟也还是普通人，又不是修士，也得考虑一下安全问题。

一边发动汽车缓缓往外开，苏羽一边岔开话题，聊起了别的。

他这个房子的位于魔都城南，靠近郊区，已经处于相对比较偏僻的位置了。

既然是带这位小富婆逛街，他自然是打算去市中心那边。

开车还是需要走一段路程的。

一路上两人慢慢闲聊，倒也越来越熟悉了。

嬴铃也逐渐忘记了刚才的羞涩，神情也正常了许多，正常聊天还是没什么问题的。

走在高架桥上，看着周遭繁华的夜景，苏羽不由得问道：

“这边晚上的感觉如何？”

“嗯，很热闹。”嬴铃略一沉吟，给出了一个中肯的评价。

“那你觉得是热闹点好，还是安静一些比较好？”苏羽随口问道。

她喜欢什么氛围，等自然也决定了等会儿要带她去什么地方。

喜欢热闹就去人流量大的步行街，喜欢安静就去一些高端些的商场。

反正都是逛，对苏羽自己来说哪里都一样。

就是闲着没事消遣一下时间而已。

“都挺喜欢的吧。”嬴铃沉吟了一会儿，答道：

“在家的时候，我平时在宫里待着，安安静静的就很好。但有时候一些仪式需要我去的时候，热热闹闹的我觉得也不错。”

嗯，主打的就是佛系，突出的就是一个随遇而安。

苏羽点了点头，算是对她的性格有了些了解：

“那这些天你都在家里宅着，估计安静的你也体验够了，今天就带你去热闹点的地方。”

“既然来了这里，那这人间烟火气，不可不体验。”

说起来，之前李梧桐刚来的时候，他倒是也带着人家出来玩过。

不过李梧桐那次倒不是出来逛街的，单纯就是找个夜宵吃。

“我都可以的。”嬴铃恬静的点头，对他的安排没有任何异议。

穿行在拥挤的车流间，两人很快便到了目的地。

苏羽将车就近找了个停车场停下，随后便带着嬴铃走进了一条步行街。

此时虽然暮色已至，可步行街中却是人潮汹涌，灯火通明。

看不见丝毫黑暗。

两边的临街商铺装修的精致典雅，石板铺就的道路上，除了往来的行人之外，也有许多摆摊的小摊贩。

十分的热闹。

站在街口，嬴铃看着步行街中的情景，眸子映衬着街道上的灯光，显得亮晶晶的。

“走吧，进去逛逛，这里面有不少店都是国际知名的一些品牌，他们专门研究的就是消费者的心理，里面的产品你估计会喜欢。”苏羽打了声招呼，便率先往里走去。

嬴铃赶紧迈步嘴上。

看着汹涌的人流，她犹豫了一下，还是伸手抓住了苏羽的袖口。

苏羽倒也不以为意，任由她抓着，看见路边的一家知名奶茶店，便问道：

“奶茶你喝过吗？要不要试试？”

“我点过外卖。”嬴铃闻言答道。

“你还会点外卖？”有些诧异的瞥了她一眼。

“是小芸......就是刚才给你开门的那个，她第一次点的，后来我发现可以让人把东西送到家里来，就经常自己点了。”嬴铃老老实实的答道。

“别墅里有仿生人厨师，什么东西都有，其实你想吃什么可以让厨师帮你做。”苏羽带着她走到窗口前点了两杯奶茶，然后在门口随便找了个位置坐了下来：

“外卖的东西都是高油高糖高盐，吃多了容易长胖，不太健康。当然，偶尔吃几次倒是无所谓。”

说话间，他看见不远处一个卖小吃的小店，当即起身道：

“我去买点别的，你在这儿等我一会儿。”

“嗯！”嬴铃乖乖点了点头。

苏羽见状便迈步走到了街对面的小吃店里，看着琳琅满目的菜单，选了半天才点好东西。

这次毕竟只有他跟嬴铃两个人出来，又没带阿狸。

自然不能像上次一样闭着眼睛点一堆，吃不完的全塞给阿狸。

为了不浪费粮食，还是谨慎些点的好。

这种普通人的食物，对他来说也就是偶尔尝尝鲜，多了是真吃不下。

奶茶店钱，嬴铃素手撑着下巴，一眨不眨的望着小吃店门口苏羽的背影，也不知道在想写什么。

可就在她入神的时候，一个手机却突然伸到了她面前，同时旁边传来一道有些紧张的声音：

“那个......小姐姐，可以加个微信吗？”

嬴铃看了眼这人，又看了看他手机上的二维码。

这种场面她自然是第一次遇到，但好在身为公主，她平时虽然没什么架子，但却也不是不会摆架子。

反应过来对方是想做什么之后，语气冷淡的摇头道：

“不可以。”

要微信的青年闻言，脸上有些尴尬，有心想离开。

不过回头看了眼身后一群等着看笑话的朋友，又有些抹不开面子，于是硬着头皮道：

“别这样嘛小姐姐，又不是要做什么，加个微信而已，就当交个朋友呗。悄悄告诉你，我可是修士哦，很厉害的。”

“你在威胁我？”嬴铃的神情逐渐冷漠了下来。

她性格确实很腼腆，一言不合就脸红。

可那也是看对面是谁。

这突然凑上来的路人甲，显然不在这个范围内。

......


第389章 和谐社会，不要打打杀杀

听到嬴铃的话，你青年连忙摆手道：

“不是不是，你误会了，我就是说一下而已。”

“呵呵，那个，不愿意就算了。”

干笑了两声，他便准备离开。

不过才刚转身，便发现几个刚才撺掇他上来要微信的朋友已经来到了身边。

“瞧你那没出息的样，难怪哥几个稍微有点修为的现在都脱单了，就你还单着。”

“一边去，看老子操作，等会儿我把微信要来了，你可别忘了叫爸爸。”

一个体态略有些肥胖的青年不屑的调笑道。

“要不还是算了吧，不要打扰人家了。”吃了闭门羹的青年有些犹豫的劝了一句。

“这有什么打扰的，大家都是普通人，说句话有什么打扰的。天天网上看别人小公主的喊多了，真把人当公主了啊？”胖子不屑的摆了摆手。

随即大步向嬴铃那边走去。

他们说话的地方距离嬴铃并不近，听完他们对话的嬴铃绣眉微蹙，手里已经多了一张符篆。

在接触到天玄界的修仙法之前，大秦的那些方士们虽然拉跨至极。

炼个丹都能反向炼，全靠药力堆叠。

可却也不是真的一无是处。

炼制的一些符篆还是有用处的。

至少用来对付这些个修为才堪堪摸到淬体门槛的弱鸡来说是有用的。

就她手里这玩意儿，丢到那胖子身上，那他下辈子就得注意点别特么谁的微信都上去要了。

而对于杀人这种事情。

说实话，其实嬴铃是不太怕的。

虽然她也没有真的杀过人。

可毕竟是在大秦那种环境里出生的。

那边的人讲究的就是一个好勇斗狠。

贵族子弟打架斗殴都经常会有打死人的情况发生，她在这种社会风气下耳濡目染长大，当然不会把这玩意儿太当回事。

虽然不至于提刀给人脑袋剁下来别腰上搞的血淋淋的。

可丢个符篆她还是敢的。

眼见那胖子里自己越来越近。

嬴铃攥了攥手里的符篆，正准备丢出去。

可就在这时，苏羽温和的声音却是从一旁传来：

“有什么事情吗？”

走过来的胖子被苏羽拦住，愣了一下后便笑嘻嘻道：

“不好意思兄弟，这是你女朋友？”

苏羽瞥了眼看起来还是个萝莉的嬴铃，摇头道：

“我妹妹。”

胖子顿时眼睛一亮，连忙道：

“哎呀，感情是大舅哥啊！”

苏羽：......

要不说无知者无畏呢。

这话要是给扶苏听见，怕是连扶苏那种老好人都得一刀给这货劈了。

摇了摇头，苏羽懒得跟这种货多说，张嘴吐出了一个字：

“滚！”

他出来之间因为怕麻烦，专门从玖儿的储物戒指里找了个法宝，简单变幻了下样貌。

因此这会儿人家是不可能认识他的。

胖子被呵斥了一句，脸上的笑容也逐渐收敛：

“朋友，不给就不给，你这骂人就过分了吧？”

“你是不是觉得自己淬体入门了，有点修为就很厉害，根本一点都不怕事？”苏羽答非所问的说了一句。

胖子对此倒也没怎么掩饰，毫不在意道：

“一般吧，也就比普通人强点。”

“人啊，总是喜欢这样。”苏羽嗤笑道：

“有点钱的小资就觉得自己是资本家了，迫不及待跟普通人划清界限。有了点修为就觉得自己是修士了，比普通人高一等。”

“你说有没有可能，真要等级分明的话，你这样的货色，在其他修士眼里连条狗都不如？”

说着，他拍了拍胖子的肩头。

刚准备说些什么的胖子顿时一僵，随后便直挺挺的倒在了地上，口吐白沫，抽搐不止。

与他同行的几人见状，连忙凑过来扶他，同时还有的人指着苏羽似乎想说什么。

但没等他说出口，脸色煞白的胖子便连忙抓住他胳膊道：

“别管了，赶紧走。”

一行人看了看脸白的跟要死了一样的胖子，又看了看苏羽，不由得心生恐惧，连忙扶起胖子逃也似的离开了。

不仅没有呵斥，甚至都不敢报警。

看见这一幕，苏羽也只能摇头叹了口气。

说实话，这些人要是敢报警，他说不定还高看他们一眼。

现在被自己揍了却连报警都不敢，说明等级观念已经在这几个人心里扎根了。

在他们看来，苏羽比他们强，那揍了他们也是白揍的。

至于借助外力讨回公道什么的。

甚至他们想都没想过。

“得让官方那边做一下相对的普法教育了，这样下去的话，真搞的等级分明，不得全乱套了？”

现代社会已经尽力在将等级观念模糊化了。

虽然人确实分三六九等。

可至少口头上大家无论如何也是平等的关系。

别看只是口头，可相比于旧时代，这已经是极大的进步了。

若现在又倒退回那种等级分明的时代，并且还有修为这种客观的等级存在，那可就真是越活越回去了。

苏羽引进这些东西除了自己的一些私心之外，是想让这个世界越来越好的。

又不是想搞文艺复兴开启怀旧服。

进这事记住，并没有多说，他坐到了嬴铃对面。

看着小姑娘有些崇拜的眼神，苏羽笑了笑道：

“之前没遇到过这种事吧？”

嬴铃摇头道：

“没有。”

“我在家的时候出宫一般都是穿着礼服，而且一般都有銮驾接送，很少与普通人接触。他们一般看见我也知道我是皇室子弟，不敢靠近。”

“嗯，这边的人胆子比较大。”苏羽调侃了一句，随后看向她的右手：

“你那个东西，最好还是不要再这人多的闹市里用，或者最好别用。”

“这种事情我会帮你解决，到时候我再从群玉阁找两个女弟子来保护你的安全，顺便教你修炼。下次出门我不在的话，遇到什么事情可以让她们帮你解决。”

“不要动不动想着杀人，这里毕竟是和谐社会。”

“噢。”嬴铃闻言缩了缩小脑袋，将那枚危险的符篆放回了包里。

这玩意儿其实挺安全的，触发需要一些特殊的手段。

毕竟是要给嬴铃这等贵人带着防身的，除了杀伤力要强之外，安全稳定更是重中之重。

否则一个没搞好，贵人反而被自己带着防身的东西给弄没了，那他们炼制这些玩意儿的方士，怕是得喜提九族消消乐套餐。

......


第390章 你不说是非卖品吗？

简单喝了杯奶茶，吃了点烧烤小吃。

两人便一边聊着一边往步行街里面走。

越往里，道路两边的各种品牌专营店也越来越多。

各种大牌奢侈品公司精心打造的产品，看的嬴铃是目不暇接。

然后便不由自主的开始了剁手。

苏羽也算是初步见识到了大秦公主是怎么扫货的。

这位姑奶奶性格虽然很好，可却也是不当家不知道柴米贵，有时候看见一些漂亮衣服，甚至都不管款式合不合身，挥手便是刷卡打包。

她用的卡是时空科技联系九州银行，专门给她定制的一张信用卡。

理论上额度是没有上限的。

不过实际上还是有的，一个月内消费如果超过了一亿，银行那边就要找上级来联系时空科技这边了。

当前嬴铃花的虽然多，不过却也远没有达到这张卡的上限。

虽然苏羽不理解为什么她没用没用的东西都喜欢往家里买。

不过倒也懒得阻止。

反正现在她的花销有她爹买单。

至于以后？

以后再说吧。

就算真按照嬴政的意思联姻娶了她，自己倒也不至于养不起。

相比于秋末、楚月，以及李梧桐她们经手的动辄数百亿上千亿的生意或者工程。

稍微有些盈亏就是以几十亿为单位。

嬴铃这点小爱好，对苏羽来说可就太省钱了。

爱买买吧。

没过多久，苏羽两只手便拎满了袋子。

不够他倒也不至于这么傻傻的全拎手上。

随意找了个奢侈品店，告诉店员自己的车停在哪里，然后将车钥匙给人家，顺便在店里买点东西。

人家店里立马就安排了两个店员帮他将东西送到车里去了。

两人又往里逛了一会儿，已经买嗨了的嬴铃突然拉了拉苏羽的手，指着一家店的橱窗道：

“那个就是虚拟现实游戏舱吗？”

苏羽顺着她手指的方向看了眼橱窗里的东西。

一个通体粉白相间，有点可爱少女风，但造型又挺犀利，有点帅的......游戏舱？

苏羽不太敢确定，毕竟这玩意儿的造型和时空科技最初发布的可差太多了。

又看了看那家店的招牌：

时空科技虚拟设备线下体验店。

“嗯，这应该就是游戏舱，不过估计是限量版或者特别版之类的吧，这方面的事情我很少管，倒也不太清楚。”

“那我可以买吗？”嬴铃眼里泛着光，希冀道。

“这......你想买的话当然可以。”

苏羽本来想说，她要是喜欢这玩意儿，自己打个招呼，等会儿就会有人送到别墅去，晚点回去就能直接用了。

不过仔细想了想，他觉得相比于这样一个游戏舱的真正用途，嬴铃真正喜欢的恐怕单纯就是把这东西买下来的感觉而已。

索性也就懒得多说了。

反正最后钱也是进了他自己兜里。

很快，他便跟嬴铃进了那个线下体验店。

说实话，这还是他第一次进自家公司的线下门店，感觉还挺奇怪的。

这个店的面积不小，可里面的人却也同样不少。

虽然不至于人满为患，但多少也算得上是有些拥挤了。

特别是在体验区那边。

不少有意向购买虚拟设备的人，或者对修仙，又或是虚拟游戏感兴趣都在使用店里的体验款设备。

甚至在这晚上都排起了队。

但好在售卖设备的这边虽然人也不少，但却也不至于还需要排队。

两人进来之后便直奔橱窗上展示的那台造型酷炫的粉色游戏舱。

没过多久，便有个负责销售的小姐迎了过来，十分客气道：

“两位客人是想看看咱们店里的虚拟设备吗？”

嬴铃指了指橱窗上那台游戏舱道：

“那个可以看看吗？或者它怎么卖？”

“不好意思客人，这个是非卖品，不卖的，您不妨看看其他款式。”销售客气道。

但苏羽却不知道是不是错觉，总感觉这女销售眼里似乎是有些不屑。

他虽然还没有急着提升自己的实力，但怎么说也是练气期的修为了。

灵觉不明显，但却并不是完全没有。

不过人家毕竟说话一直很客气，苏羽想了想，便只当是自己的错觉，没有多想。

看着听见是非卖品之后，一年失望的嬴铃，不由得笑着安慰道：

“没事，你真要喜欢的话，晚些时候我送一台给你。”

其实嬴铃遗憾的只是不能买而已，倒也不是非得要这玩意儿。

不过听见苏羽要送她，顿时还是点头道：

“那......谢谢！”

“没事，先去看看别的吧，我也没来过这家店，倒是不知道线下店里还有这么些特殊的东西。”苏羽不在意的笑了笑，带着嬴铃便往另一边走去。

待他们转过身去，刚才还十分客气的女销售顿时有些不屑的翻了个白眼：

“疯了吧？也不看看这是什么东西就要送，真敢吹啊。”

恰在此时，一个金发碧眼、蓄着大胡子的人走到了她面前，一脸好奇的指着她身后不远处橱窗里那台特殊的游戏舱，用撇脚的九州语道：

“则个......思......又戏舱？”

女销售神情顿时笑着道：

“是的，这是我们时空科技出品的限量版游戏舱，全世界都只有九十九台哦。”

“限量版？”外国人顿时兴奋道：

“夺少......money？”

“299W九州币，或者90W米元。”销售连忙道：

“客人，因为是限量版的缘故，这台目前是我们店里用作展示的，正常来说不会售卖。当然，如果您一定想买的话，我可以替您去问问店长，我相信以您的身份，店长应该会同意的。”

“当然，因为这台游戏舱比较特殊的缘故，您购买之后是不可以带出九州的，希望您能理解。”

“九十万刀乐？限量九十九台？”外国人又进一步询问，似乎是想要确认一下这是真的假的。

“是的，这款绝对只有九十九台，不会再有多的。”销售连忙道。

“那......麻烦你帮我问一下，我可以加钱，请一定要卖给我。”外国人连忙道。

傻子都知道，时空科技出品的限量版游戏舱，即便是高达299万九州币，或者九十万米元，买到也绝对就是赚到。

这玩意儿可不只是有使用价值，还有收藏价值的。

以时空科技现在做的事情，日后必然会在历史上留下浓墨重彩的一笔，是个懂收藏都知道这种限量的产品可遇不可求。

甚至都不用等以后，现在拿下，然后价格翻一倍，放在拍卖会里，估计都能很容易卖出去。

销售闻言并没有拒绝，当即就从柜台里出来，似乎是准备去找店长商量。

可就在此时，一道声音却从旁边传来：

“慢着！”

“你刚才不说这是非卖品吗？”

......


第391章 极致双标

说话的自然是苏羽。

他跟嬴铃都还没走多远呢。

就特么听见刚才断然拒绝了他们，甚至连价格都懒得跟他说的的销售。

居然有问必答，好声好气的跟个外国人聊挺开心。

人家问什么她就答什么。

谈笑之间，这用来展示的限量版游戏舱，她居然都愿意主动去找店长申请着卖给别人。

还特么的怕人家不用九州币，贴心的将九州币换算成米元，告诉人家价格。

苏羽把东西卖到国外都特么是用九州币结算，那帮鬼佬不也买的挺开心？

万万没想到，这在自己老家，居然还有人赶着用米元给人家算的。

“确实是非卖品不错，但只是我们店里的非卖品，并不是公司的非卖品，店长如果同意的话，还是可以卖的。”

销售见苏羽又回头来问，倒是神态自若，一点也没有双标被当面戳穿的尴尬。

“是吗？”苏羽冷笑道：

“我记得时空科技的产品都是要用九州币结算的吧？就算是卖到外国的东西，别人在国外买，都得在当地兑换九州币之后在买。”

“怎么到了这里，反而可以用米元买了？”

销售闻言，明显有些不耐烦了，皱眉道：

“虽然公司确实有这个规定，可米元是国际货币，为了方便顾客理解，换算一下又算得上什么？到时候顾客就算真的用米元购买，大不了就是多跑一趟银行兑换一下而已，我们公司规定里并没有说不允许啊，有什么不妥吗？”

苏羽和秋末当初定下这个规矩的时候，是想要让全世界都按照时空科技的规矩来。

确实只是跑银行兑换一趟的事情，可本质上这也是给国外那些人立规矩的一个方式。

这下倒好，自家的好员工倒是贴心，直接让人家用外币购买，自己再费劲跑银行去兑换。

如果她对所有客人都是这样的服务态度，苏羽倒也懒得多说什么，只当她心善宁愿麻烦自己也不想麻烦顾客了。

可她刚才对自己和嬴铃的态度虽然表面上也算是客气，却远不如对这个外国人这种近乎谄媚的态度。

可真是一条自带狗粮的好狗。

捋清楚了这货是个什么人，苏羽反而长出了口气，平静了不少。

接着又问道：

“如果我要是没记错的话，时空科技在九州销售的虚拟设备因为比较特殊的缘故，是只允许九州人购买的吧？这台游戏舱应该也是这样，你卖给他，他能用吗？”

“这就是我们公司内部的事情了，不劳客人您操心，我这边还有事，麻烦客人不要影响我工作。”销售的脸色肉眼可见的冷淡了下来。

其实她不说苏羽大概也能猜到。

时空科技在九州卖的这些虚拟设备虽然是一人一号，需要绑定身份的。

可身份证却又并不是绝对代表的某个人。

因此这些销售终端只要愿意，完全可以用一个九州人的身份代为购买，买过去之后再给这个外国人使用。

等他使用了第一次，绑定了DNA信息之后，这台虚拟设备便只有他能用了。

至于被冒用身份的九州人，因为一机一号的缘故，自然是再也没法买第二台设备了。

“最后一个问题。”苏羽迈步挡住了准备离开的销售，淡淡道：

“为什么我们问你价格的时候，你只说是非卖品，他问你，你却给他介绍的这么详细，甚至还愿意帮他去游说你们店长？”

“客人要是来找茬的话，那我就要请保安了。”销售此时的脸色已经相当不好看了。

“我问你问题，你回答我就好了，为什么会觉得我是在找茬呢？难不成你是心虚，知道自己做得不对？”苏羽笑道。

“老娘想把东西卖给谁就卖给谁，想跟谁说就跟谁说，用得着你管？”女销售终于是急了，说罢便又立马高声道：

“保安！保安！有人闹事，快给我轰出去！”

她这一嗓子喊出去，顿时整个店里的人目光都聚集到了这里。

嬴铃皱了皱眉，那枚符篆又出现在了手心里。

苏羽当即回头道：

“把你那玩意儿收回去，别给我店炸了。”

“噢！”嬴铃愣了一下，又乖乖将东西放回了包里。

眼见周围围观的人越来越多，保安也靠拢了过来。

不过不等保安询问发生了什么事情，便听见那女销售对着周围的人控诉道：

“来来来，大家来给我评评理。”

“刚才这个人跑过来问我那台限量版游戏舱怎么卖，我跟他一说价格，他立马就头也不回的走了，一边走还一边骗那小姑娘，说是回去就送她一台。”

“然后没过多久，这个外国友人也来问，我说完价格，他就表示想买。我又说这是我们店里用来展示的，店长不一定愿意卖，他就请我去问问店长。我还没去，这个人就转头跑来堵着我，说是我区别对待。”

“他自己问都不问就走了，别人问了，他就说我区别对待，大家说说，这世上哪有这样的道理？他是顾客，难道别人就不是顾客吗？”

此言一出，店里顿时一阵哗然，许多人开始指着苏羽拿着鸡毛当令箭，为难人家一个在店里上班的小姑娘，还有人则是说他买不起就别硬装什么的。

绝大部分人此时都是义愤填膺的指责苏羽，只有少部分人沉默不语，想看看苏羽怎么说。

没办法，这毕竟是时空科技的店。

时空科技在九州人心目中，那就是良心企业的代名词，这块金字招牌下，大部分人下意识就相信了这个女的的话。

听她这样颠倒黑白，苏羽倒是也不急，只是轻笑道：

“哦？是这样吗？”

“半真半假的话往往更容易取信于人，很多时候，描述事件发展过程的时候，稍微改几个字，整件事就完全变味了，你是懂这个的，不去做自媒体，窝在这里当销售实在是屈才了。”

“但是很可惜......”

说着，苏羽转头看向墙角一个造型怪异的监控道：

“监控，把刚才的整个过程放出来看看。”

话音一落，反应过来的销售便嗤笑道：

“笑死，你以为这是哪里？这就开始装疯卖傻了......”

她后半句话还没说出来，便被眼前的一幕给堵了回去。

只见店中间的空白场地上，蓝色的粒子缓缓凝聚成一幅图像。

赫然便是刚才苏羽和嬴铃询问她游戏舱怎么卖时的场景。

下意识抬头看了一眼，销售这才见了鬼般的发现，店里的全系投影仪不知何时居然启动了！

......


第392章 你知道这么做的后果吗？

立体的全新投影画面中，完美复刻了之前苏羽进店时与女销售沟通的场景。

而店里的音响则是将方才录下来的音频全都播放了出来。

看完整个监控录像，店里顿时便又是一阵哗然。

几名顾客当即指着那女销售的鼻子骂，其他人也十分不忿，纷纷斥责其不要碧莲。

不过倒也有几个意识到刚才骂错人了的，专程跑来跟苏羽道歉。

对此，苏羽自然是大度的表示了理解。

毕竟他们也是被骗了。

除了有点轻信别人之外，本质上也不能怪吃瓜群众。

当然，如果下次能长点心，别跟个傻逼似得别人说什么就信什么，不调查不取证就会开冲，那就更好了。

而在一片吃瓜群众的谩骂和指责声中，那女销售也是逐渐反应了过来。

她直接忽略了周围人的指责，像是抓到了什么把柄似得指着苏羽道：

“你居然黑了我们店里的监控！你居然敢黑我们店里的监控？！”

“你知道这里什么地方吗？这可是时空科技的店！”

“你这样已经涉及窃取商业机密了，准备吃官司吧！”

对于店里的监控自动将刚才的情况剪辑出来公开播放这件事，她其实并不算太意外。

毕竟这店里的高科技可太多了，有这种小功能也不足为奇。

但她实在是想不通，为什么眼前的人一句话就能让店里的监控将刚才那段录像给剪辑了公然放出来。

思来想去，她就只想到一种可能。

苏羽用某种黑客手段，入侵了这个店里的系统！

毕竟除了这个可能之外，几乎没有任何其他的可能性了。

时空科技每家店的线下监控数据全都是经过加密的，目的据说是公司高层为了保证公正性。

在没有公司高层给的临时权限的情况下，即便是这家店的店长，想要调用监控也需要向上申请权限，得到反馈之后才可以看。

而眼前这个外人却随口就调出了监控数据，显然，这绝对不可能是走的正常程序。

只有可能是黑了店里的系统。

意识到这点的女销售顿时一扫刚才丑态被公之于众的懵逼，直接兴奋了起来，连忙对一旁都已经过来了的保安道：

“快快快，还看着干什么！快把这个人抓起来！”

“咱们公司的机密可太多了，要是被人偷了去那还了得！报警！把他控制住，然后直接报警！”

苏羽看着她的丑态，无所谓的耸了耸肩：

“抓我？报警？好大的官威啊，知道的清楚你是个店员，不知道的还以为你是魔都什么大人物呢。”

“今天我就在这里，倒是想看看你打算拿我怎么样。”

两个保安面面相觑，但却也没有真的听她的话直接上来拿人。

恰在这时，一个中年人快步从后面赶了过来，隔着老远便道：

“怎么了怎么了？都围着这里作什么？”

那女销售一看就走来的人，顿时眼睛一亮，毫不犹豫的恶人先告状：

“王总，这小子！他在咱们店里闹事！还黑了咱们的监控！”

“黑了监控？”

有些谢顶的中年男人听到有人闹事还没怎么当回事。

毕竟这里可是时空科技的地盘，就算是官方的人来了，他都不带怕的。

可有人黑了店里的监控，那这事儿可就大了。

店里的监控和公司用的是同一套系统，要是在他这里除了问题，那他可是要担责的。

原本急促走来的男子在听到这句话之后，直接便一路小跑了过来。

穿过围观的人群，他看向那女销售道：

“怎么回事？谁黑了监控？”

“就是他！黑了监控，还篡改了监控里的画面！一看就是对头公司故意派来针对咱们的！”女销售指着苏羽道。

被叫做王总的中年男了眼苏羽，又看了眼还在循环播放着监控录像的全息投影。

脸色微微一沉。

心中过了一遍，确认集团高层有权限调取监控权限的没有这么一号年轻人之后，便信了七八分。

时空科技高层的年轻人确实有。

特别是最高层那几个。

全是俊男靓女，个个颜值突破天际。

但这几个辨识度极高，如果是他们出现在这里，肯定不会闹成这样，他作为店长，更是把这几位活祖宗的样子的烙在了心底，绝对一眼就能认出来。

既然他不认识，眼前的人又真的抽调了店内监控，那就是黑了监控系统无疑。

他并不清楚时空科技内部的系统是什么级别，不过对电脑他倒是有些了解。

至少他是知道世界上没有永远攻不破的防火墙的。

因此对于有人黑了公司系统这事儿，虽然他很惊讶为什么会有人这么胆大包天，但却并不觉得技术上有困难。

说到底，他毕竟至少一个底层的体验店店长，哪里懂得时空科技真正的核心技术到底是什么级别的？

所以在略微思索之后，结合现场看见的情况，他很快就相信了女销售的话。

当然，她说的那什么是对头公司派过来搞事情的，这种废话中年人自然是不信的。

他可不觉得有哪个对头公司这么狗胆包天，敢来时空科技的地盘搞事情。

多半就是眼前这年轻人的个人行为罢了。

脑子里权衡了一番之后，中年人板起了脸，语气不太友善的对苏羽道：

“朋友，知道你这么做的后果吗？”

“不知道，我也没兴趣知道。”苏羽摇了摇头，随后笑着反问道：

“我倒是也想问问你，你们这种服务态度，还这样随意污蔑顾客，知道会有什么后果吗？”

“你就不怕砸了时空科技的招牌，店里的东西卖不出去？”

......


第393章 有没有可能，我是董事长

“店里的东西卖不出去？”

秃顶的王总听到这话愣了一下，随即嗤笑道：

“小朋友，你是不是没睡醒啊？”

“这是哪里你知道吗？这里卖的是什么你知道吗？”

“全世界只此一家，还有卖不出去的说法？”

“这么说，你这就是店大欺客咯？”苏羽反问道。

“我可没说，这是你自己说的。”中年人圆滑的很，自然不会踩这种雷，说罢脸色一黑道：

“还是来说说朋友你的问题吧。”

“你是老老实实的配合交代怎么黑了我们店里系统的，还是我们把你拿下扭送到局子里再交代？”

“怎么个扭送法？”苏羽饶有兴趣道。

他倒是真想看看这些好员工能给他整出些什么活来。

“死鸭子嘴硬！”中年人冷着脸哼了一声，对一旁的保安摆了摆手：

“把他给我控制住，不要让人跑了，我这就报警。”

两个保安倒是明事理的，他们从头看到尾，也知道这事儿算是店里理亏。

听到店长的命令之后依旧是面面相觑，并没有上前动手的打算，其中一个保安还硬着头皮道：

“王总，这恐怕不合适的吧......当初我们来这里上班的时候可是说明了就是维持秩序，合同里可并没有让我们跟人动手啊。”

另一个保安闻言也连忙点头道：

“是啊是啊，这要是出了个好歹，那可咋办。”

中年人脸色一黑，瞪着这俩保安怒斥道：

“出了个好歹也有公司兜着，你怕什么？这么大个公司，还能亏待了你？”

然而，他话说到这个份上，两个保安却还是不愿意动手。

开玩笑，他们本就是时空科技安保部出身的。

公司跟他们签的合同里合适明确写清楚了，如果下级分公司值班的时候遇到上级主管不合理的要求，他们是可以拒绝的。

要是事后被为难，他们还能写申诉书直接投到秋总裁的邮箱里去呢。

之前又不是没有发生过这类事，也有同事试着用过这招，效果那是杠杠好。

现在换了个地方值班，只要做好自己分内的事情，照样吃香的喝辣的。

他们可不怕什么店长的威胁。

去他妈的吧。

见这俩保安居然真就不把自己的话当回事，中年男子顿时暴跳如雷，可他也清楚公司的情况，知道人家只要不想着从他这里捞油水，自己还真就拿他们没什么办法。

对于这种情况他也是无可奈何。

想了想，他便对刚才跟在他身后出来的一个年轻人喊道：

“阿城！刚才你不还说自己已经淬体中期了吗？赶紧过来帮二叔把这小子给我拿住。”

“真要抓住窃取集团机密的人，肯定算你大功一件，到时候二叔保你能去安保部上班！”

那本来只想跟着出来看热闹的年轻人闻言，眼睛顿时一亮。

时空科技的员工是什么待遇，现在全世界都知道。

被国内外誉为是员工福利待遇最好的公司。

他今天跑到这里来，就是因为刚刚通过虚拟修仙升级到了淬体中期，达到了现在时空科技安保部最低的报名标准，想让在这里当店长的二叔帮忙走走关系来着。

没想到刚才二叔还在说他以前有案底，这事儿不好办，结果现在机会就来了。

想都没想，那叫阿城的年轻便挤开人群闯了进来，兴奋的看着苏羽道：

“小子，我劝你还是老实点，老子现在一拳都能打死一头牛，真要动手，当心给你打坏了。”

然而苏羽却是看都懒得看他一样，反而看着那中年男子道：

“我倒是有些好奇，你这种货色，当初是怎么进时空科技的。”

中年男子闻言当即怒斥道：

“还敢嘴硬，阿城，还愣着干什么！”

“让他闭嘴，我已经报警了，等警察来了，看他还能不能嘴硬！”

那年轻人这次倒也没有再废话，直接大踏步走到苏羽面前，伸手便要来拽他的领口：

“小子，没听见我二叔说吗？嘴硬没用，你犯法了！”

苏羽甚至连抬手的心情都没有，只是看着神情已经有些得意的中年店长道：

“你说有没有一种可能，我有时空科技内部系统的最高权限？”

他话音才落，就在年轻人的手快要接触到他衣领的时候。

一个光点忽然在他身侧亮起。

光点一出现，便迅速扩大，最后化作了一个头顶狐耳，背后有九条狐尾的高挑身影。

这自然就是玖儿了。

在玖儿出现的一瞬间，所有人便听见了一声明显的骨折声。

随后就看见刚才已经要接近苏羽的那年轻人，径直倒飞了出去。

一脸撞倒了几个柜台，碰到了坚实的柱子上，这才落地。

只是落地的时候，他胸口已然凹陷下去一大块，嘴里不停往外吐着鲜血，血液中似乎还夹杂这些许内脏的碎片。

这还是苏羽让玖儿不要把人打死了的结果。

不然这种弱鸡，玖儿只要一样眼神，就能让他形神俱灭了。

这突如其来的变故让所有人都措手不及。

反应过来后，在场众人的目光全都聚焦到了苏羽身旁的玖儿身上。

没办法，她这具身体实在是太美了。

并且美就算了，那一对狐耳和九条偌大的狐狸尾巴，更是让她想不吸引人注意都难。

而相比于一些吃瓜群众的惊艳，那中年男子此时已经顾不上地上被打的生死不明的侄子了。

盯着玖儿看了一会儿之后，目光再转向苏羽，一股凉气突然从脚底板直窜天灵盖！

这个女人别人或许不知道，可他却是知道。

近期时空科技的董事长苏羽就经常把这个长着狐狸尾巴的奇怪女人待在身边。

因为修仙的事情已经公布了的缘故，一个长着狐狸尾巴狐狸耳朵的女人倒也算不上什么火爆全网的新闻。

虽然也上过几次热搜，热度绝对不算低。

可就像是很多人在现实里看见一些二三线明星连名字都叫不出来一样。

对于在网络上已经小有名气的阿狸，其实不少人也是不认识的。

毕竟现实是现实，网络是网络。

而中年男子之所以看见她的第一时间就意识到眼前的这位年轻人是董事长，就是因为他是有刻意关注过这方面事情的。

一滴冷汗缓缓从额头滑落。

......


第394章 不会以为被辞退就算了吧？

苏羽找了把椅子，半倚着柜台慵懒的坐了下去。

想了想，发现再装下去好像也没什么必要了，便打了个响指，露出了原本的样貌。

看见这一幕的一瞬间，中年男子最后的心理防线直接被攻破了。

可就在他要崩溃之际，刚才那个的女销售却根本没有注意到这里的情况，眼睛盯着地上吐血的那个年轻人好一会儿之后，便尖声道：

“杀人了！杀人了！保安呢？警察呢？快抓住他！”

中年男人再也没绷住，直接转身便是一巴掌甩在了那女人脸上：

“闭嘴！”

甩完了之后，便转头看向苏羽，颤颤巍巍的躬身道：

“董，董事长。”

“你这侄子不太行了，想抓我恐怕得找个更厉害点的过来。”苏羽调侃道。

“这这这，董事长，这都是误会，误会！”中年人一边擦着额头上的汗，一边连声解释。

“误会？啧，今天在这里的要不是我，这还是误会吗？”苏羽嗤笑了一声，对玖儿招了招手。

玖儿顿时心领神会，走到他身旁替他揉肩。

苏羽也懒得再搭理这个中年人，转而对已经被这两级反转给弄懵了的吃瓜群众们道：

“店里发生了一些小意外，让各位受惊了。”

“今天店里恐怕得提前打烊，为表歉意，在场的各位顾客等会都可以去领取一张虚拟设备五折优惠券，自己用或者给其他人都可以，实在抱歉，公司管理不善，让大家看笑话了。”

一听居然还有这种好事，反应过来到底是发生了什么的顾客们连忙道：

“苏董大气！”

“果然，苏董比视频里看见还要帅！”

“苏董你也别往心里去，哪里都有蛀虫，时空科技这么大的公司出现一些奇葩也正常的，大家都懂。”

“确实，都懂都懂。”

“谢谢苏神给的福利！”

最夸张的则是那个外国人。

这老外九州话不太行，刚才那一系列的事情发生的太快，以他那点可怜的词汇量，甚至都还没搞明白到底发生了什么。

只知道店里有人发生了冲突。

而这会儿在见到苏羽之后，他却是瞬间兴奋了起来，刚打算凑过来。

被玖儿漠然的眼神瞥了一眼后，顿时又僵在了原地，不敢靠近。

不过这倒也不妨碍他的热情，即便隔着几米距离，他还是神情狂热的用撇脚的九州话道：

“苏先生，我，我来自阿美莉卡的，我是您和时空科技忠臣的粉丝。”

“我专程来到九州，还自学了九州话，最大的愿望就是加入时空虚拟。”

“苏先生，请相信我，我是专业的游戏设计人员，在阿美莉卡有十年从业的经验！参与了多款世界知名游戏的开发工作。”

“你们的虚拟设备是我这辈子见过的最伟大的发明，即便用尽所有词汇，我也无法赞扬它的伟大，我希望能借助这个平台，开发更多更好的游戏，请您一定要给我一个机会！”

苏羽倒是被他这一套给整不会了。

他本来是打算让人给这货轰出去的。

不过这会儿仔细一想，好像人家也没干啥坏事。

虽然他算是今天这件事的导火索。

可人家就是进来问问那个限量版游戏舱卖不卖，多少钱卖。

然后那个女销售就一股脑开始倒贴了。

甚至这老外总共都没说几句话。

今天这事儿要怪人家头上，那确实也没啥道理。

想了想，苏羽倒也打消了让人给他轰出去的想法，神情平淡道：

“时空科技旗下的公司每隔一段时间都会有公开招聘会，这个只看才能，不看别的，你要真想加入时空虚拟设计游戏，可以走正常流程应聘。”

“至于现在，我们这帮发生了一些事情，还请你先离开。”

他语气不算客气，全然是一副公事公办的样子。

那老外倒也不恼，闻言反而振奋道：

“那我一定可以通过招聘的，这段时间我会努力学九州话，董事长您放心！”

合着这还没参加招聘，就已经成精神时空科技员工了是吧？

苏羽嘴角抽了抽，也懒得在搭理他，转而看向刚才那两个表现还不错的保安：

“把店里的顾客疏散一下吧，你们做的很好，这个月奖金翻倍。”

“以后继续努力，遇到觉得不对的事情希望你们还能坚持自己的观点。”

两个保安闻言顿时大喜，连连告谢之后，便去疏散群众准备关门了。

等无关人员都清空了，店门也关了。

屋里只剩下店里的其他员工的时候，苏羽这才将注意力放回了那几个人身上。

那个中年人此时已经压力过大，已经跪在了地上。

苏羽见状眼里却连一点同情都没有，不急不缓的询问道：

“说说吧，名字，还有你是怎么进公司的。”

中年人此时自然是已经完全老实了下来，听到苏羽的询问，当即道：

“我叫王邺正，是最早一批跟着运营部的刘总进公司的老人了，董事长，我知道错了，求你原谅我这一次，我上有老下有小，不能失去这份工作啊！”

“失去这份工作？”苏羽嗤笑道：

“你不会以为我只是把你辞退了就完了吧？”

“既然你刚才一口一个时空科技如何如何，相信你也知道我的能量，别的不说，给你栓跟铁链丢海里去肯定是不会有人任何人来找我麻烦的。”

“别以为我不敢，黑州那边我都杀了几十万人了，多你一个不多，少你一个也不少。”

中年人闻言脸色煞白。

时空科技在黑州的业务与当地有些冲突，这在公司内部其实算是个不算秘密的秘密。

毕竟安保部那么多员工，还有许多去黑州当地工作日的员工，他们多少都是有些耳闻的。

只是王邺正万万没想到，居然能从苏羽口中听到这样一个数字。

几十万人！

这放在现代社会是一个何等恐怖的数字？

更恐怖的是，苏羽干了这种事情，世界上那些大国不可能一点都不知道。

可偏偏却根本没人提过这些事情，除了公司内部的一点小道消息之外，外面的网络上连一点波澜都没有。

这是何等恐怖的能量？

咕咚~！

王邺正咽了口口水，腿已经隐隐有些发软了。

这时他才意识到。

恐怕苏羽真给他做掉的话，都不会又任何事情。

因为没人会给主持公道把眼前这位时空科技真正的掌权人怎么样，也没人敢把苏羽怎么样。

......


第395章 顺藤摸瓜

“董事长，饶了我！饶了我！是我有眼无珠！”

意识到事情严重性的王邺正一边甩自己耳光，一边疯狂求饶。

看着这老男人痛哭流涕的样子，苏羽也有些无语。

他就是随便说说吓唬一下这家伙而已，没想到效果还挺好，都快给这货吓破胆了。

摇了摇头，他便问道：

“你刚才说的运营部的刘总，是哪个刘总，叫什么名字？”

王邺正连忙说出了一个名字，苏羽闻言皱眉道：

“没听说过。”

不过从这个所谓刘总的职务来看，距离时空科技的高级管理层显然还差得远。

时空科技招揽员工向来是极为严格的，按道理来说出现在这家店里这些个奇葩员工的几率应该不大才对。

但现在时空科技的员工却也不完全是经过严格筛选后进入公司的，也不是没有例外。

这个例外，就是在公司初期招揽的那一批高管。

这些人很多都是自己带着一整个团队进入时空科技的，当时因为缺人，倒也没有太严格的筛选制度，秋末那边的也就睁一只眼闭一只眼了。

时空科技发展到现在，自然也不可能是什么负面新闻都没有的。

而这些负面新闻几乎没有任何技术上的东西。

毕竟时空科技的技术基本都是来自于废土的成熟技术，人家繁荣纪元天龙人用了都说好，在蓝星这个阶段的环境来说，发生意外的可能性几乎等于零。

这些负面新闻，近乎九成都是出自时空科技员工闹出来的丑闻。

闹出丑闻的员工，绝大部分则是公司发展初期没有走正常招聘流程，直接跟着那些高官团队进来的人。

反倒是现在占据绝大多数的招聘进来的员工，很少会闹出什么幺蛾子。

毕竟在秋末那一套效率极高的筛选机制下，能进入时空科技的基本都是脑子好使的正常人。

对于这部分当初跟着高管进来的员工，老老实实工作没有作妖的，公司给他们的福利是非常好的。

而那些作妖的，已经被秋末清理出去不少了。

因此还曾引起不小的争议，许多被开除的人都在网上说时空科技卸磨杀驴啥的。

这种鸡毛蒜皮一样的小事，秋末一般是懒得跟苏羽说的。

但并不代表苏羽就不知道。

因此在他之前在看见这家店从店长到店员的态度之后，第一时间就猜到这批人怕就是最早没通过招聘直接混进来的。

简单问了问这个王邺正之后，得到的答案果然不出他所料。

不过他口中所说的这个刘总苏羽却是没什么印象。

而且职务也不过是时空科技旗下的子公司，时空虚拟的运营部主管而已。

肯定不是第一批被招募进公司的那些高管。

那批人能力其实都不错，现在要么是在总公司，要么是在各个分公司担任要职，还不至于混成个部门主管。

略一思索，他便接着道：

“这个刘总，是跟着谁一起进公司的？”

“是，是总公司的海帆，海总。”王邺正小心翼翼的看了眼苏羽，不知道他在这个事情上问这么清楚做什么。

海帆？

苏羽闻言轻哼了一声。

这倒是有点意思。

这个人他还真记得。

确实是最早一批进公司的高管之一，也是带着一个大团队来投奔的。

之前曾经在某个世界五百强担任高管，经验丰富。

能力也确实很不错。

至于这个人目前在总公司担任的职位嘛......时空科技人事部主管。

这个主管可跟那什么刘总之类的子公司运营经理完全不是一个级别的职务。

整个时空科技的人事管理工作，都是要由这个海帆接手的。

虽然重要的事情还是要网上传递，最后是由以前的秋末，或者现在的楚月来决定。

可人事部主管的权限依旧很大。

以时空科技的现在的体量，这个人事部主管放在外面的话。

一些跨国集团、世界五百强的CEO见了他，都得恭恭敬敬的问好。

很多国家的高官恐怕都不敢在他面前拿架子，一些小国元首真要说的话，地位怕是都不如他。

毕竟这人事部可是时空科技里油水最高的部门之一。

发展到现在，想进入时空科技的人如同过江之鲫，数都数不清。

许多人甚至把通过时空科技的招聘考核与考公、考研放在了同样的地位。

从某种程度上来说，海帆这个人事部主管，手里就握着许多人的命脉。

有这样的大权在握，地位自然不需要多说。

即便是在公司内部，他也就是仅次于苏羽和秋末、楚月还有李梧桐几人的实权人物。

这样的人，苏羽虽然跟他接触的不多，大部分时候这些对接工作都是由秋末或者楚月去与其沟通的。

但他却依然对这个人比较熟悉。

敲了敲桌子，就在他思索这件事该怎么处理的时候，电话却是响了起来。

苏羽头也不抬道：

“接通。”

下一刻，店里的全息投影便直接介入了通讯系统，将一个手机屏幕以投影的形式展示在了他眼前。

瞄了眼备注。

嗯，楚月打来的。

点击开启视频通话。

“什么事？”

“我刚才看见你调取了魔都一个线下店里的权限，是发生什么事情了吗？”楚月闻言问道。

“一点小事。”苏羽想了想，简单把事情经过说了一下。

电话那头的楚月闻言不由得皱眉，随后答道：

“你现在还在店里吗？我过来一趟。”

“你那边如果事情比较多的话，就不用过来了。”

这种小事，还专门让楚月跑一趟倒是没啥必要。

不过顿了一下，苏羽还是接着道：

“另外，把人事部主管海帆的资料，以及当初跟着他的团队进入公司的人资料全都给调一份给我看看。”

听到这个要求，楚月意识到这位爷现在怕是心情不太好，叹了口气道：

“抱歉，是我的失职，刚上任第一天就......”

“跟你没关系，我说的你照做就是了。”苏羽打断了她的话。

毕竟楚月才上岗第一天，这事儿怎么也怪不到她头上。

至于怪秋末，那就更没道理了，这种事情本来就是公司早期起步的时候留下的隐患。

而偌大个时空科技，需要优先处理的事情太多了，这种内部的人事问题说到底只是小事，秋末的精力又不是无限的，也不可能面面俱到将所有事情安排的妥妥帖帖。

......


第396章 你们是会捞的

而苏羽现在要做的事情，就是趁着这次机会，把这些小问题一次性给解决掉。

虽然说这种事情得秋末在的时候处理最好。

毕竟以秋末的统筹能力，真要专门针对处理的话，绝对能悄无声息的把一切安排好。

不过现在秋末毕竟刚好不在，他又遇到了这个事情。

刚才店里还有那么多的围观群众。

不用想都知道，刚才发生的事情，很快就会传遍全网。

这对时空科技来说，绝对是一个巨大的负面新闻，必然会对公司形象造成很大的影响。

但换个角度来看，这刚好又是个机会。

趁着这次事情的舆论发酵，苏羽刚好可以给内部来一次清理。

把一些早期混进来，尸位素餐的人全给扫出去。

时空科技虽然不差钱，但他却并没有养闲人的打算。

更别说这些闲人留在公司完全就只有负面作用了。

至于那个人事部主管海帆。

能力确实不错，但有能力并且盯着这个位置的人更多。

他带进来的人如果都是这样的货色，那给他踢出去苏羽也是没什么心理压力的。

挂掉电话，没有再看那个店长，苏羽转而看向那个已经吓傻了的女销售。

等楚月调资料总归是要一些时间的，闲着也是闲着，他倒也不介意扯会淡。

“说起来我有点不太明白你们这些人的心理，以前穷的时候愿意给人家当狗就算了，都这年头了，看见个不同颜色的就追着舔是为什么？”

“有点什么特殊的癖好吗？”

然而女销售在知道捅了多大篓子之后，整个人现在已经傻了，完全不敢说话，听见苏羽的询问也只是瑟瑟发抖。

等了半天也没得到回复，苏羽也只能摇头：

“无趣。”

好在这种无聊的时间并没有持续多久，很快，楚月那边便将他要的资料打包传了过来。

苏羽倒也懒得隐瞒，直接当着屋里这么多人的面，一个个的查看这些由海帆这个高管带到时空科技的团队成员资料。

这其中大部分人在时空科技都占据着个不错的职务，类似于眼前王邺正这样的基层店长数量不少。

说明时空科技确实是没有亏待这帮老人的。

不过他们做的事情嘛......

苏羽看了眼那个高管海帆的资料。

嗯，海内外明里暗里的资产加起来得有快二十亿了。

而且看账户流水，之前他虽然有点家底，但却也只是小几千万而已。

毕竟以前就是大集团高管，本身就是有点身家的。

至于怎么瞬间就从有个几千万的有钱人，摇身一变就成了身家十位数的大富豪的。

那就是最近这几个月的事情了。

对于这个级别的高管，时空科技给的待遇还是非常不错的。

正常情况下，一年下来，薪酬+奖金，再加上一些福利。

他们能拿到手的恐怕也得有上亿。

毕竟这是时空科技，给最高层仅次于秋末等人的高管这个待遇，也没什么问题。

说到底，这些高管也就是高级打工仔，又没有时空科技股份。

光正经的工资能拿这么多，放到外面任何企业都是难以想象的。

苏羽自问也没有亏待他们。

而时空科技给的待遇就这点，海帆进入时空科技到现在连半年都没有，已经有二十亿的资产了。

怎么来的自然不需要多说。

主管人事部门，他手上的职权能捞钱的地方可就太多了。

苏羽看完资料之后，倒是也并没有太过于生气。

出现这种人算是在他意料之中。

而秋末显然也是清楚这些高管在做什么的。

毕竟他干的事情都被秋末搜集起来存档放到了集团保密资料库里，现在一查就有。

之所以之前一直没管，除了懒得管之外，其实也有部分原因是对于公司来说更重要的事情太多了，甚至秋末随便一个实验都比这些事情要重要，她一直没能抽出空来。

反正这些人只要在蓝星就跑不掉，当做肥羊养着也是一样的。

一切证据全都搜集的整整齐齐放在这里，想杀随时都能动刀。

这就是秋末一直没有处理的原因。

而海帆带进公司的那批人，这段时间算是个个都吃的嘴角流油。

包括眼前这个王邺正，一个区区的线下体验店店长，这几个月都捞了五六百万了。

至于具体怎么捞的，自然就是之前那个女销售跟外国人说的那个法子。

九州地区的销售的虚拟设备是不允许卖给外国人的。

但是线下这些体验店却能利用规则漏洞来用九州人的身份代为购买。

这个事情其实也算不上是时空科技的规则漏洞，而是九州方面的在户籍信息上的问题。

毕竟身份证又没有绑定DNA信息，而虚拟设备绑定是验证的DNA。

这才导致可以用这个人的身份证购买，但却绑定另一个人DNA的操作。

靠着这种操作，这个不起眼的线下体验店里赚的可真不少。

苏羽看了眼资料，光是从这个店里流出到外国人手上的能够修炼的虚拟设备，都有好几万台了。

要知道这个店开业到现在也就两个月不到而已。

也就是平均下来他们至少每天都能卖出去几百台。

像刚才那个直接来店里买的外国人只能算是少数，更多的则是代表各国或者一些大集团大财阀，有组织的采购行为。

这些人都是直接在暗地里找的眼前的王邺正。

用虚拟设备在九州售价的两倍，甚至三倍在他们手上采购这些设备。

将正常的利润上交集团，剩下的钱当然就该他们这个小团体分了。

不同于那个限量版的天价游戏舱，大部分虚拟设备的价格倒是并没有那么贵。

以他们这样的方式翻倍加价卖给外国人，平均下来一件他们能赚到手的钱也至少是两万以上了。

而这样卖出去的虚拟设备已经不低于五万台。

也就是说这帮人赚到的钱就已经不低于十亿了。

层层分润之下，海帆作为这个小团体的最高层，拿到手的就超过了一个亿九州币。

眼前这个王邺正作为实际操作的店长，也小赚了五六百万。

据说现在不仅开上了上百万的迈巴赫，连小三都养上了。

中间参与了这件事，并且吃的满口流油的，涉及到了上百人。

从海帆这个集团高层主管到王邺正这个基层店长，一层层下来全都赚麻了。

这还仅仅只是一个小小的线下体验店而已，对于时空科技这个庞然大物来说，连冰山一角都算不上。

......


第397章 一个也别想跑

“你们是会捞钱的。”

苏羽看着这些资料，反而给他看笑了。

倒不是气笑的，只是觉得这些人有点好笑而已。

还真以为时空科技是他们之前待得那些地方，觉得找到些规则漏洞就能无休止捞钱吃的满嘴流油呢？

殊不知他们的一举一动都被秋末看在眼里，只是懒得管他们而已。

毕竟她事情多，比较忙。

现在落到苏羽这个闲人手里，再想这么轻易过关，那可就难咯。

“应该是没冤枉你吧？”苏羽随手在全息投影上点了几下。

一个写着资料的全息屏幕顿时出现在了王邺正面前。

这货愣愣的看了好一会儿，终于还是没绷住，痛哭流涕的跪着道：

“董事长，放过我这一次，我再也不敢了，我这就辞职，我把之前到手的钱全都还回去！”

“我也不是自愿的，全都是刘总逼我的，对！还有海总，这个人是总公司主管，我不敢不听他的话啊！”

“聒噪。”苏羽看都懒得看他一眼，淡淡说了句。

话音一落，给他揉肩的玖儿眼里便闪过一抹流光。

“啊！啊？阿巴阿巴？！”

还想说点什么给自己辩解的王邺正顿时发现自己居然说不出话来了。

阿巴阿巴了好会儿，发现喉咙越来越痛，像是要被撕裂了一样。

于是再也不敢发出任何声音，只是跪在地上祈求着原谅。

不过苏羽完全不想这么放过他们。

让玖儿帮他安静了一下后，便转而给楚月发了条消息，让名单里的这些人，这会儿只要还在魔都的，都到这边来一趟。

楚月接到消息，自然也没什么异议，只是听完他的话之后，还是忍不住提醒道：

“刚才魔都的安全部门打电话来总部问了一下你那里的事情。”

“是吗？那他们怎么说？”苏羽倒是并不意外。

毕竟事情刚发生的时候就已经有人报警了。

结果到现在还没人来，显然是不正常的。

估计是察觉到他在这里之后，魔都官方的人又把人召了回去，打算先问问时空科技那边是什么情况。

至于这里发生冲突有人报警，会不会是苏羽发生了什么意外？

只能说在官方看来，这个世界上的人就算死光了，这位恐怕都不会有什么意外。

与其担心苏羽会不会有意外，不如想想跟他发生冲突的人会不会出现一些意外，造成不良影响。

“我说你在那边处理一些公司内部的事务。”楚月答道，随即想了想还是建议道：

“那边毕竟是闹市区，要是弄的太不和谐恐怕不好看，要不还是回公司来处理吧。”

虽然这个世界上没人敢把苏羽怎么样，但既然时空科技一直坚持维护现有秩序，那当然不能做一些太出格的事情。

几个蛀虫而已，回到公司里要杀要剐，还是要送到黑州去当苦力都是小事。

在大庭广众之下公然把他们怎么样的话，未免就有些太不和谐了。

“我又不会当街把他们剐了，你让他们过来就行。”苏羽闻言不由得笑道：

“对了，既然魔都官方也联系你了，那你告诉官方，让他们把执法的队伍也调一支过来，准备拘人了。”

“嗯，我这就给你联系。”楚月点了点头，随即挂断电话，忙着发消息去了。

很快，人事主管海帆手下的人接连收到消息，接连来到了这个店里。

他们收到消息的时候并不知道这是发生了什么，只知道是总部的消息。

便都赶了过来。

这批人目前在魔都周边的有不少，最远的也就是在紫薇垣里而已，许多现在就在魔都这边办理业务，因此赶过来的倒也相当快。

至于魔都之外的，后续自然有人会去处理他们，现在倒也不急。

随着这些陆陆续续到来，原本关上了大门的体验店又把门给打开了。

只是在门口挂起了打烊的牌子。

刚才发生的事情在网上已经有些热度了，因此不少附近的吃瓜群众都赶过来想要吃瓜。

不过都被魔都官方布置在周围的警力给疏散了。

而这些涉事的时空科技员工，在来到这店里，看见里面的情况之后，都是吓了一跳。

毕竟那个王邺正的侄子这会儿还躺在地上呢。

血倒是没吐了。

但人也没动了。

看着那地上的一大滩血，这些后来的人都以为地上这是具尸体。

不过碍于苏羽还在这里，却也没人敢看看他还有没有一口气，更别说抬走就医了。

当然，连王邺正自己也以为这个侄子已经死了。

毕竟刚才玖儿虽然连万分之一的力量都没有用出来，但却也不是这个区区刚刚淬体入门的弱鸡能抵挡的。

那胸骨塌陷，吐血都吐了几升的样子，怎么看都很难活下去。

不过苏羽却是清楚，修士毕竟是修士，身体素质说到底也不是普通人能比的。

对普通人来说这确实是足够致命的伤势，放这家伙身上其实还不至于真给他打死了。

这货现在就是意识到情况不对在装死而已。

但是没关系，刚好苏羽也需要一个“死人”在旁边震慑一下这帮吃里扒外的玩意儿，便也由他去了。

喜欢躺着那就躺好，敢动一下卸一条胳膊。

效果还是很不错的，这些当初被高管海帆带来的人，一进来看见那具“尸体”，以及跪在地上头也不敢抬的王邺正，顿时意识到了什么。

可苏羽就在面前，他们又不敢跑，只能脸色煞白，战战兢兢的硬着头皮过来打招呼。

在没有得到苏羽任何回应之后，也只敢尴尬的站在旁边。

这些人心里毕竟有鬼，此时看见苏羽在这个店里，还看见了跪在地上的王邺正，哪能还不知道发生了什么？

现在还能勉强保持理智没有崩溃，只能说心理素质这块都还是不错的。

终于，在等了将近半个小时之后，楚月也赶到了这里。

虽然苏羽说让她不用来，可是她思前想后，还是过来了。

毕竟发生了这么大的事情，她现在就是时空科技的CEO，怎么也该过来看看的。

......


第398章 拿命赔吧

“不是让你不用来么？”

见楚月过来，苏羽倒也不意外，只是笑着问了句。

“公司发生这种事情，我不来看看总归是不妥。”楚月走到苏羽身边，看着他道：

“生气啦？”

“其实还好，本来也不是什么让人太意外的事情，只是之前都没怎么较真而已。”苏羽摇了摇头。

其实相比于牵扯出来这么多公司的中高层管理人员滥用职权捞钱。

反而还是之前那个女销售那波骚操作更让他不爽。

毕竟公司里这种事情本来就不可避免。

时空科技现在这个体量，之前一直也没有处理过这类事情杀鸡儆猴，现在一较真就抓出这么多来，太正常了。

“那就好。”见他确实没有生气的意思，楚月心中倒是松了口气。

其实公司里这些事情在她看来本来也只能算是点鸡毛蒜皮的小事，想要处理的话随手就行。

但面前这位爷要是真的因为不爽搞出什么事情来，那事情才真的大条了。

“海帆呢？”苏羽等了一会儿也没见到这帮人的头头，转而问道。

“他目前在黑州那边，处理太空电梯第二阶段收尾工作的人事安排问题。”楚月答道。

“太空电梯第二阶段要完工了？”苏羽闻言倒是有些意外。

这事儿他最近还真没怎么关注。

“已经差不多了，再有个十来天估计就可以准备对接同步轨道空间站了。”楚月答道。

“嗯，那到时候再说。”

“海帆暂时在黑州，要不要让那边安保部把他控制住？不然我担心他得到消息之后会逃跑。”楚月建议道。

“可以，不过他现在估计已经得到消息了。”苏羽笑道，神情不甚在意。

蓝星就这么点大。

他想抓谁，对方躲到天涯海角都没用。

苏羽根本不怕这货能跑了。

既然确定了犯事儿的头头来不了，那他也就懒得再等了。

起身看着面前这几十号战战兢兢的员工，随手拍了拍一个人的肩膀道：

“说说吧，什么职务，捞了多少。”

“董、董事长，我是时空医疗那边的市场部经理，就......就拿了一千多万。”

“都是海哥让我这么做的，我以前穷怕了，这些钱我真的一分都没敢花啊！”

“求求您给我个机会，我把钱全还回来......”

“时空医疗的市场部经理？我倒是有点好奇你是怎么捞钱的，说说看。”苏羽饶有兴趣道。

“我，我就是配合一下一些走私机构，把公司在国内的低价产品走私去国外卖高价，每次他们都会把收益抽给我三分之一。”说着，这人似乎想到了什么，眼睛一亮，连忙道：

“董事长，这些钱不是我一个人拿了的啊，海哥，还有很多海哥带来的人，全都分了的！”

他后面的话苏羽倒是听都没有听，而是将注意力放在了第一句上。

“走私机构？什么走私机构。”

苏羽倒是没想到，除了内部这些靠着职务之便捞钱的之外，外面居然也有人胆大包天敢薅时空科技羊毛。

“我不太清楚，是海哥联系的。”那人连忙道：

“我跟那边来街头的人接触过几次，感觉有些可能是面北那边的人，也有些可能是墨国那边的人。”

“面北，墨国，意思是全都是法外狂徒？”苏羽嗤笑道：

“也不知道照照镜子看看自己是什么货色，老子的钱也敢抢？”

说罢，他回头看了眼楚月：

“去查一下是有哪些人参与了，查清楚之后......”

“算了，不用查了，让安保部的人准备直接过去，名义......反恐，明天我要看见这两国所有不法组织头目的脑袋。”

“对了，还有之前哪些人外国人通过这家店冒用九州人身份购买虚拟设备的，给我查清楚。”

“我定的游戏规则他们既然不想遵守，那就不用遵守了，拿命来赔吧。”

接下来他又一一询问。

海帆最初带过来的那批人如今已经分部在了时空科技的各个子公司。

简单一查，几乎个个屁股都不干净。

而他们赚钱的方式，大概就是利用时空科技产品在九州和国外的价格差，跟国外的一些组织或者势力勾结，然后通过走私或者其他手段，赚其中的差价。

涉及到的金额恐怕都得上百亿了。

一个高管以及一众心腹就干出了设计上百亿价值的大案。

这要是放在任何公司，甚至是哪个国家官方。

都称得上是丧心病狂了。

可在动辄万亿级别项目随便立项的时空科技，却只是海帆这个高管简单动用了有些职权的结果。

由此可见时空科技的这批顶尖高管有多大权力。

当然，苏羽刚才也顺带看了一下其他高管的情况。

多多少少他们都搞了点额外的收入，但说起来其实倒还好。

虽然他们随便搞到的钱都是一笔普通人难以想象的巨款，不过这些高管违规钻漏洞的地方倒是并不多。

其中有个高管区区几个月就赚到了近百亿身家。

可人家还真就没有干什么违法乱纪的事情。

这些钱全都是在股市里捞的，其中大头全都来自于鹰酱股市。

操作起来其实也很简单。

就比如之前时空医疗准备发布那些义肢和灵气水产品的时候，这家伙提前知道了消息。

于是就连夜变卖全部身家，把钱全都砸进了鹰酱股市里，做空了医疗股。

在时空科技的义肢和灵气水发布之后，鹰酱的医疗股自然是直接炸裂。

这家伙一波就狂赚十几亿。

类似的还有很多，比如在时空科技公布虚拟设备之前，做空与VR相关企业的股票。在时空科技核聚变项目选址立项的时候，这家伙就趁机在高位做空能源股。

一次次下来，到现在积累了百亿身家其实一点都不奇怪。

对于这样捞钱的方式，苏羽是懒得管的。

那是人家自己的本事。

比海帆这种靠自己职权在公司内部捞钱的不知道聪明到哪里去了。

当然，也并不是除了海帆之外所有高管屁股都干净，只不过其他人也没有海帆这么丧心病狂而已。

搞的钱也不算太多，苏羽暂时还能容忍一下他们。

不过这些人要是没有逼数的话，他倒也不介意把猪养肥了再宰。

......


第399章 给我变！

等他大致问完，时间已经接近凌晨了。

苏羽也懒得继续问了，神情有些随意的对这些等着他宣判的员工们道：

“你们应该庆幸这里是九州，所以能让你们其中捞的少捡回一条命，余生还能去踩缝纫机赎罪。”

“至于捞的多的，当然也用不着我动手，有的是花生米喂你们吃。”

“好了，就这样吧。”

说罢，他拍了拍衣角起身。

看了眼楚月。

楚月顿时会意，拿出手机打了个电话。

很快，已经等了许久的警方便鱼贯而入，将这些人全都拷走了。

虽然让他们等了这么久，不过官方的人倒是并没什么怨言，反而对苏羽能保持克制把人给他们处理相当感激。

虽然说出去谁都知道，苏羽想干什么这蓝星上都没人能拦。

但如果苏羽真把这么多人在这闹市区全给那啥了，那到时候造成了什么不良影响，他们作为本地官方的人员，绝对也难辞其咎。

到时候百分百是要吃处分，甚至是被处罚的。

苏羽本来也没想为难人家，再加上为了维持现有的秩序，确实也不方便就这样直接把这些人处理了。

所以交给官方去处理是最合适的。

反正官方肯定也不会放过这些人就是了。

毕竟他们这么搞，出卖的可不仅仅是时空科技的利益。

他们靠的就是时空科技对九州的一些优惠方案从中赚差价。

损害的其实是整个九州的利益。

......

解决完这边的事，苏羽这才伸了个懒腰，离开了这里。

一出门，看着跟着直接的嬴铃，他便笑道：

“怎么样，有没有吓到你？”

嬴铃眨了眨眼睛，小声道：

“还好吧。”

想想也是，这姑娘可是出自大秦，动不动就掏出个符准备给人做掉来着。

就算当着她面杀人，估计她都不带怕的。

这方面的耐受度比蓝星人可高多了。

更别说这种小场面了。

顿了顿，嬴铃拿出手机道：

“刚才发生的事情，已经传到网上去了哦。”

“这么快吗？”苏羽接过手机看了一眼，果然是刚才一个路人视角拍摄的视频。

视频不长，刚好是那个王邺正让他侄子来拿下苏羽，结果被玖儿直接给拍飞的场景。

到苏羽解除脸上的伪装，找了个凳子坐下，玖儿给他揉肩刚好结束。

视觉效果还是相当炸裂的。

发布才几个小时，就已经有了几十万点赞和近十万评论了。

：我超，这一下直接给淬体的修士都给干挺了，这也太猛了。

：这不是之前曝光过的苏神身边跟着的那个狐狸精吗？

：什么狐狸精？会不会说话？这他妈分明是我女神！

：之前不早就有时空科技内部的员工透露了吗？这美女好像真的不是人类。

：修仙都有了，出现个妖怪太正常了，只要漂亮就行！

：听说这个狐狸姐姐名字叫阿狸，还是苏董给取的。

：等等，之前苏神身边不久养了一只大狐狸吗，好久没看见了，我没记错的话，那只狐狸也叫作阿狸吧？难道......

：难不成现在已经是灵气复苏了，狐狸都能成精了？

：感觉可能真是这么回事。

：等一下，谁又靠谱的宠物店链接吗？我要买只狐狸，急急急！

：我看着家里的猫陷入了沉思。

：我家也有猫！给爷变！

：真的吗？我养了很多蛇，不知道......

：出现了，草莽英雄！

：咳咳，没别的意思，我就想问问哪里有阿飘，我想试试更刺激的。

：差不得得嘞

大部分吃瓜网友关注的点都意外的奇怪，注意力居然全都在玖儿身上。

虽然她之前也被人拍到传到网络上过，不过当时大事儿太多，她这么个特征明显的狐狸精倒是没有引起太大的波澜。

不过这会儿最大的新闻就是他刚才在线下店里干的事情，玖儿就这么出现在风暴中心。

被重点关注其实也不足为奇。

当然，倒不是所有人眼里都只有美女，也有不少人关注到了一些其他东西的。

：妈的，这哥们是真的勇，真就敢对苏神动手啊！

：真正的勇士，是敢于对神明拔剑的。

：你特么这么一说还怪燃的是咋回事？

：从另一个视频里来的，淬体中期的弱鸡，我都不知道他是哪里来的自信，我特么都已经淬体后期了，甚至都没看清楚那个美女是怎么给他拍飞的。

：苏神肯定也修炼的吧，也不知道苏神是啥境界，不知道有没有我强啊。

：你想屁吃呢？

：呵呵，老子好歹虚拟修仙里修为排名全国前一万，也不缺买灵石的钱，比我强的又没几个，谁知道苏神有没有我强？

：你是不是蠢，用游戏修仙就是一个防止修炼扩散的手段而已，真以为人家也需要跟你一样带个头盔去虚拟世界修炼啊？人家现实里就可以修炼了！

：？？？

：卧槽，真的吗？

：大佬，详细说说！

：等会儿，那哥们号被封了，谁有截图吗？

：封这么快？

：这下怕是得进局子了。

：......

网上扯淡总是容易突然歪楼的，很多时候聊着聊着，话题就偏到了奇怪的地方。

苏羽看了看，倒也不以为意。

总的来说，对于这件事，大部分人还是认为他做得对的。

当然，也有人拿那个被玖儿差点打死的货来说事，说这是当街杀人，草菅人命。

但很快就被人怼了回去。

毕竟怎么说也是那家伙先动的手。

除了这类剪辑的视频之外，网络上还有不少录了全程的视频，一直到苏羽遣散店里的顾客，视频才停止。

并且热度都不低。

这波也算是养活了不少视频博主了。

苏羽瞥了几眼便没有继续再关注，想了想，他随手发了条动态：

“刚才查到部分公司员工与境外的恐怖分子勾结，窃取时空科技的机密文件牟利。”

“这边打算明天让安保部去反恐，有人想看吗？投个票呗，想看的人多，明天就开直播。”

“想看/不想看”

这个动态一发出去，瞬间就引爆了网络，原本这个话题热度就不低，再加上他火上添油，直接一波就把气氛干到了一个极为火爆的程度。

不到一个小时，投票“想看”的就已经超过了一千万票。

......


第400章 想说什么让他说

“你不会真想把这种事情放到网络上直播吧？”

吃完夜宵，注意到网上动静的楚月不由得问道。

“为什么不呢？”苏羽耸了耸肩。

楚月闻言嘴角抽了抽，不过也没有多说。

虽然有点不着调，但本来也就是点小事，当然是苏羽怎么开心怎么来。

“对了，黑州那边传来消息，海帆人已经不知道跑哪去了。那边推测他是独自跑进了热带雨林，里面的地形复杂，如果不找群玉阁修士帮忙的话，安保部找他恐怕得要个一两天。”

“要不要直接屏蔽他那一带的无线通讯，以免他传出些什么不该说的话出去？”

海帆作为时空科技高管，虽然在参与一些重要事情的时候基本就是纯工具人，秋末给他发什么指令他就去做什么。

不过做得多了，接触的东西也多。

只要他不是傻子，多少也能猜到一些其中的道道。

肯定是知道一些不为人知的消息的。

楚月提议屏蔽他失踪的地方附近的通讯信号，也是为了这个。

“屏蔽信号吗？”苏羽略一思索，道：

“他是人事部的主管是吧，那之前公司的人事调动基本他都有经手咯？”

楚月愣了一下，答道：

“大部分应该他都有直接参与，少数比较隐秘的人事调动，就算他没有直接参与，也有间接参与，估计能看出一些不对的地方。”

苏羽忽然笑道：

“不用屏蔽，他想说什么让他说呗。”

说罢，他也伸了个懒腰，越过了这个话题，从夜宵摊的椅子上站了起来：

“吃的差不多了吧？”

“这么晚了，回去休息吧。”

楚月见状也没有再多劝。

至于嬴铃，则是对这种比较复杂的话题并不太感兴趣，坐在那里不是吃东西就是玩手机。

一直在看那些论坛上对于苏羽和时空科技的评价。

看见别人夸的时候与有荣焉，看见有人阴阳怪气，就忍不住跟人对线。

可惜，她不会拼音，大庭广众之下又不好语音输入，只能手写。

关键是她对简体的九州字也不太熟悉。

所以打字很慢。

对线的时候往往处于下风。

不过倒也并不气馁，反而乐此不疲。

也算是意外发现了个感兴趣的东西。

虽然苏羽担心好好一姑娘在网上跟人对线对多了变成喷子，不过想想人家好不容易找到点感兴趣的事情，自己总不好现在就给人家的爱好剥夺了。

因此也没有多说。

这个点了，楚月自然也没打算回公司。

几人便一同回了那栋给嬴铃暂住的别墅。

好消息是，嬴铃倒是只住了一间次卧，那偌大的主卧倒还是给苏羽留着。

......

翌日，快要中午了，苏羽才在偌大的卧室里睡醒。

楚月也已经醒了，不过却并没有起床，只是慵懒的依偎在他身边。

见他睁开眼，忍不住便往他身上凑了凑，懒洋洋道：

“我人快散架了，今天不想上班怎么办？”

“那就不上呗。”苏羽一脸无所谓的道。

反正昨天已经把这几天要处理的东西处理的差不多了，接下来几天去公司也只是处理一些例行的公事。

积存在那里过两天再处理也是一样的。

“那再睡会儿。”白嫩的手臂搭到了苏羽脖子上。

感受着身侧传来的触感，苏羽瞥了她一眼。

随即不由分说的按住她肩膀，给她人按了下去里：

“这个点了还睡什么，先做个早操。”

“......唔！”

每个人的性格都有不同，这种性格不是指的日常表露出来的那种，而是隐藏在内心深处不为人知的性格。

这种开关只有在做一些特殊的事情时才会表露出来。

就比如眼下这种情况。

楚月隐藏起来的性格就很奇怪。

平时她看起来就是标准的冰山女总裁的模板。

在外人面前表现出来的一直是生人勿进和干练的气质，只有在苏羽面前才会露出温和的一面，但也以端庄为主。

可到了特殊一些的场景下，她的隐藏性格就会逐渐释放。

比如她并不喜欢在这种时候苏羽对她客客气气的。

倒也不能说是不喜欢，具体说，是对她客气的时候，她反倒并不会有多少反馈。

换句话说，在特殊的情况下，苏羽对她越不客气，她就会越......

要是再进一步。

把她不当......

以她现在初步修炼入门的强横身体素质，甚至都能激动到昏阙。

苏羽是真没想到，楚月这种人居然还会有这样奇怪的属性。

不过在发现了这点之后，在这事儿上苏羽就对她不太客气了。

当然，也仅限于这种时候，日常交流的时候，还是不至于这样的。

有类似倾向的，除了楚月之外。

苏羽怀疑李梧桐也有点。

原因是上次阿狸用那套铜环法器给他加了buff之后的尝试。

平时是看不出来的，毕竟两人实力差的太多了。

因此他也只是有点怀疑，还不太确认。

嗯，到时候在找个机会确认一下。

不知道秋末会不会有什么奇怪的隐藏性格......咳咳。

......

晨练完，两人便一通下楼吃早餐。

原本打算吃完就去公司准备一下苏羽昨天承诺的直播安全部门打击恐怖分子的事情的。

可造成还没吃完，苏羽便收到了一条短信。

他有两个号码，一个是自己用的，知道的人只有几个。

另一个则是公用的，知道的人也不算多，但基本都是公司高层或者最顶级的政商名流。

这会儿收到消息的这个号码，自然就是后一个了。

拿出不怎么用的手机，瞥了眼短信里的内容。

苏羽眉头不由得挑了挑，忽然露出一抹笑意：

“有意思，威胁我？”

楚月闻言，头也不抬道：

“是海帆吗？”

“没错。”苏羽笑了笑，将手机递了过去。

......


第401章 不急，这是讨价还价

楚月拿过手机看了一眼，随即就皱起了眉头：

“这件事......如果被他公布出去的话，恐怕影响会很大。”

“你确定还不用管他吗？现在管的话我们这边还能做到，将他所在位置的信号屏蔽，再用网络手段把他留存在别处的备份找出来就行了。”

“不用。”苏羽想都没想就把这个建议给否了。

海帆发给他的这条消息很简单。

里面是一个文件，文件里有一些关于近两个月时空科技与九州官方合作时在人员调动上的一些数据。

他有这些数据资料很正常，毕竟是人事部的主管嘛。

整个时空科技绝大部分人事调动都要他经手，就算是秋末之前做好了决策的方案，与人员相关的部分也基本由他实际操作。

只要有心，他想搜集这种数据太简单了。

而近期的人员调动，自然是时空科技成立以来最频繁，最不正常的。

毕竟这段时间可是往隔壁大秦塞了几十万人过去。

之前外派黑州的人还能找到个去处，这几十万人可是凭空消失了，连个去处都找不到。

这种数据要是被捅出去，不管是时空科技还是九州官方，自然都得给全天下一个交代。

虽然就算他不交代，也没人能强迫他说什么。

可毕竟是凭空消失了几十万人，要真的连一点说法都不给，到时候怕是连时空科技自家的员工都得人人自危。

毕竟这批人里，隶属于时空科技的可真不少。

自己上班的公司凭空消失了这么多人，杳无音信。

就算这公司待遇再好，恐怕都会人人自危。

当然，面对这种威胁，解决办法很多。

首先就是楚月刚才说的。

直接给海帆禁言了，他说不出话来，这些数据证据发不出去，当然也不会有什么事情发生。

其次，就算真给他发出去了，以苏羽现在的能量，到时候直接发个动态，说句假消息，大概也不会有很大波澜。

不过，这两种方案苏羽都没有打算用。

在知道这次顺藤摸瓜最终要摸到这个人事部主管头上的时候，苏羽就知道这货敢这么捞，手上肯定掌握了一些不为人知的东西。

并且他甚至都能猜到基本就是这几个月人员调动相关的数据。

至于为什么明知道这些，昨晚楚月问他要不要直接给海帆禁言了的时候，他还说不需要？

当然是他原本就像找个契机把这事儿给捅出去。

九州那边的态度是这种事情能瞒多久就瞒多久。

毕竟直接去了异世界，这事儿怎么说都有点太耸人听闻了。

贸然公布的话，恐怕会引起一些不必要的社会动荡。

只不过苏羽的看法却与他们又有些不同。

大秦的留学生已经来九州待了几天了。

大秦那边的商品，也就是那些凶兽的肉，这几天估计就要开始流入九州的市场。

日后九州与隔壁大秦在经济文化上的交流只会越来越频繁。

就算这些贸易都能披着时空科技的皮给隐瞒过去，可那被外派到大秦干活的人终究是要回来的。

现在那边还只有三十多万人。

可预案里可是要为大秦的基建工程投入两三百万人的。

到时候是绝对瞒不住的。

因此，与其费劲隐瞒一个守不住的秘密，还不如现在就给捅出来。

让全世界都看看，已经一两个月都没怎么发布重磅新产品的时空科技现在在做什么。

这才是他明知道海帆手里有公司的一些机密人事调动资料，还放任他跑路的原因。

他之前毕竟是跟九州那边说好了的，自己这会让再给这事儿捅出去，多少就有点背刺队友的嫌疑。

而一个掌握了这些秘密的时空科技叛徒把这事儿捅出去，那就怪不得他了吧？

要不是如此，别说他在黑州，就算在火星，这会儿脑袋都被安全部送到苏羽面前来了。

可笑这家伙还真以为他躲在黑州的雨林里安全部就找不到他。

这条消息除了那份资料文件之外，末尾还有一句话：

“苏董，放过我，对咱们都好。”

苏羽想了想，觉得出于礼貌，还是要回他一下。

随即便拿起手机敲下了两个字，点击发送：

“随你。”

......

黑州，茂密的雨林里。

几名带着专业设备的男子此时正聚在一颗大树下。

为首一名即便在这种环境下都打理的一丝不苟的男子，看着时空科技特制的卫星电话屏幕，眼底露出绝望之色。

他自然就是海帆。

而身边这几个，也是他的心腹，这次跟着一起来黑州办事的。

在得到九州那边传来的消息，知道自己在公司里干的事情被苏羽发现了之后，他们就毫不犹豫的选择了从太空电梯基地那边跑路了。

那边的营地里各种设备都不缺，有时候经常需要一些科研人员外出去野外办事。

因此在储备仓库里，就有不少专业的野外生存设备，以供给那些有事需要外出的人员使用。

里面甚至连G-20外骨骼都有。

海帆知道时空科技对于这些高科技产物基本都有后门，因此G-20外骨骼他根本不敢穿。

于是便带着这几个心腹，一人搞了一套专业设备，跑进了雨林里。

这帮人毕竟在时空科技的地位不低。

别的不说，时空科技从群玉阁搞来的那些兽肉，都有部分流入市场了，他们自然是不缺的。

再加上几乎无限制使用的灵气水。

因此身体素质倒是过硬。

借助了一些越野车之类的工具，再加上两条腿硬跑，跑到这会儿天都快亮了。

现在他们距离太空电梯基地已经快有两百公里了。

如今丢弃了一切可能会被定位跟踪的工具，他们这才终于停下来喘了口气，然后海帆就用被他魔改过的这个卫星电话给苏羽发了刚才那条消息。

可苏羽那冷淡的回答，却是让原本还抱有一丝希望，觉得自己掌握了这么大的秘密，足够自保的海帆彻底绝望了。

“海哥，怎么样了？没成吗？”

海帆身旁一个看起来比他年轻一些的男人见状连忙问道。

闻言，海帆沉默了一会儿，随即摇了摇头，神情不变道：

“不急，这种事情，总归是要讨价还价一下的。”

“以我手上掌握的这些信息，苏董绝对不会把咱们怎么样的，最多让咱把之前捞的那些好处交出去。”

“你们记住了，到时候让你们交什么你们就交什么，把钱交出去了，至少命还在。”

“而且公司我们早就做了准备，公司那边明里暗里能查到的应该不多，目前我手头大概有二十来亿，公司最多能查出十来个亿。”

“到时候把他们能查出的部分交出去，咱们大不了从公司辞职，照样还能吃香的喝辣的，咱们兄弟之间，你们要是有谁的财产全被查出来了，到时候也有我养着你们。”

“千万别做傻事，该交钱的时候不交，明白了吗？”

......


第402章 不会真要鱼死网破吧？

听到海帆的话，周围的几人眼里都是露出肉疼的神情。

其中有一人试探着道：

“海哥，我们到手里的本来就没那么多，真要交出去的话，兄弟们以后总不能跟着你当寄生虫啊。”

“要不你再想想办法，公司这么大体量，咱们这点钱跟九牛一毛也没什么区别。”

“你手头既然掌握了这么重要的资料和证据，那咱光脚的还能怕他苏羽那个穿鞋的啊？”

“别急，我刚才说的只是最坏的情况，具体的现在不是还得谈吗？”海帆摇头道。

只是眼底深处却是闪过鄙夷的情绪，同时又瞄了眼只有他能看见的卫星电话屏幕上那“随意”两个字，心中其实已经凉了半截。

刚才之所以跟这些人那么说，也不过是现在正处于危险之中，他怕苏羽的态度被这些人知道，这些跟着自己一起捞钱的小弟会毫不犹豫把他绑了送出去将功赎罪而已。

“好好好，那海哥你慢慢谈，我们先想法子搞点东西吃一下，跑了一晚上怪累的。”一个小弟见状笑嘻嘻道。

在他们看来，既然自己这边掌握了足够让时空科技身败名裂的证据，就为他们捞的这点钱，公司肯定不至于跟他们鱼死网破的。

先的问题就是最后捞的这点钱能留下多少。

甚至还有人幻想趁最后再用这事儿找苏羽敲一笔大的呢。

海帆闻言没有说话，沉默了片刻之后，他拿起卫星电话，再次给苏羽发了条消息过去：

“能商量一下吗？”

然而，看着消息后面那个代表发送失败的红色感叹号，海帆的心已经跌入了谷底。

这个时候，他突然有点羡慕自己那些在九州被逮捕了的同事了。

虽然以九州和时空科技的关系，这帮人被抓了之后，后半辈子恐怕都得踩缝纫机了。

但至少人家还活着。

活着，那就有希望。

可当下他们跑到了这雨林里。

要是被安保部找到，那恐怕连回去接受审判的机会都没有。

看了眼一旁忙着搞户外便携食品吃的几个心腹，海帆目光幽幽，不知道在想什么。

这些人大概到现在都觉得就算被抓到，最多也就是把钱交出去，再进去蹲几年吧？

呵呵，真是天真。

偌大的时空科技，就犹如一台精密的仪器，里面不管是最基层的员工，还是类似他这样已经处于最顶层的高管，本质上都是这台精密仪器的零部件而已。

零部件自然是不知道这台精密仪器一旦发力，会有多么恐怖的。

即便是他这个顶级高管，也是在有意识的不断收集零散信息，将之拼凑起来之后，才窥见这个恐怖公司的冰山一角。

更别说这些比他职位更低的其他中高层管理人员了。

而推动这台精密仪器前进的大脑，便是那位他看一眼便会觉得恐惧的CEO，秋末。

这台仪器的主人，就是董事长苏羽。

除了这两位，最多还能加上楚月和李梧桐，或者再说直白点，就是董事长的女人。

偌大的时空科技，真正的权利基本都掌握在苏羽一个人手上。

以至于他在事发之后，几乎连丝毫抵抗的勇气都没有，只敢尝试着用之前准备好的那些东西，看看能不能躺苏羽投鼠忌器。

显然，他失败了。

或许是他高看了这些东西的含金量，人家苏羽根本不怕他把这个捅出去，也或许是他低估了时空科技的力量，他这些东西根本就传达不出去。

总之，苏羽现在有恃无恐的态度，已经让这位经验丰富的职业经理人彻底放弃了最后一丝希望。

恰在这时，跟着海帆跑路的几个人也将一些自热米饭之类的东西弄好了，其中一个男子正好过来准备喊海帆吃饭。

见他愣神的样子，刚准备叫他，目光却突然看见了他手中的卫星电话上那个大大的红色感叹号。

愣了一下之后，男子颤声道：

“海，海哥......没谈妥？”

闻言，另一边准备食物的人纷纷将目光投了过来。

虽然之前大家都信心满满，可这里的人基本都是海帆提拔起来的时空科技中高层管理，自然不可能真的是愣头青。

表面上虽然没表露出来，可实际上却是紧张的不行。

海帆顿时回过神来，将目光看向说话的男子。

眼中负面情绪收敛，他露出了些许笑意，拍了拍男子的肩膀道：

“谈判嘛，不就是这样，总得扯皮一下的，放心吧，等会儿他会主动联系我的。”

“我已经做好了安排，九州时间晚上五点之前如果我这边不联系，有人会在鹰酱那边帮咱们传递消息，公司的势力虽然大，可却也管不到鹰酱那边，苏董肯定会答应咱们这些小要求的。”

说着，神情淡然的过去端起一碗自热米饭吃了起来，仿佛真的如他所说的一样，肯定不会有什么意外。

几人虽然心中有疑窦，可此时除了硬着头皮相信他，也没有了别的选择。

虽然一个个的目光闪烁，心里已经有了数不清的想法，可倒也没有再多说。

吃完东西，几人便连忙转移了个地方。

在一个小丘陵中找到了个山洞，随后就开始等待。

然而，时间一分一秒过去。

眼看着这边都已经是是下午了，九州那边估计天都快黑了，苏羽那边还没有任何消息传来。

一股绝望的气氛在小小的山洞里逐渐蔓延开来。

“海哥，已经快五点了。”

“海哥......要不你再联系联系苏董看看吧。”

“是啊，是得联系一下，有事可以好商量的嘛，总不能真的鱼死网破。”

“海哥，你到底掌握了公司里的什么秘密？不会是骗我们的吧......”

看着周围一群已经急了的小弟，海帆心里此时虽然也是焦虑万分，可却也不敢有丝毫露怯。

可就在他准备开口说些什么的时候，一道声音却从洞口外传来：

“他掌握的无非就是近两个月公司将大批人人送去了另一个世界的事情罢了。”

众人循声向山洞外看去，便发现穿着华丽羽衣李梧桐不知何时站在了洞口处。

......


第403章 反抗？开玩笑呢？

骤然出现的李梧桐让整个山洞里的气氛都突然沉默了下来。

这种气氛持续了片刻后，海帆才声音有些发抖道：

“李......李总？”

其实说起来，李梧桐在时空科技高层并没有担任什么重要的职务。

放眼整个公司，她真正能算得上职务的头衔，其实也就是当初搞虚拟修仙的时候，在子公司时空虚拟里担任的一个技术指导。

就这，还是苏羽当时随便给她的一个职位。

她也基本没有拿过工资。

至于别的，没了。

秋末是集团CEO，楚月是副总。

算是在公司里有具体职务的顶级决策层，平时也有很多工作需要她们去处理。

只有李梧桐，在此前天天跟着苏羽到处厮混，基本没干过啥正事儿，自然也没有什么正经职位。

不过没有职位却不代表没有地位。

她每天跟在苏羽左右在公司里进进出出，整个时空科技，甚至可以说全网都知道她跟苏羽的关系不一般。

以前大家还只觉得这是董事长养的个漂亮小秘之类的，后来李梧桐展露出了些许修士手段，再加上时空科技这边又公布了修炼的存在。

大家对李梧桐的看法自然也随之改变了。

时空科技目前明面上最强的修士。

这就是李梧桐在这一众高管里的形象。

至于那个可有可无的职务......人家一天天的都快跟自家董事长粘在一起了，谁会这么不开眼，觉得自己在公司里是个高管就比人李梧桐地位高啊？

当然，相比于平时看见这位时的敬畏。

这会儿李梧桐突然出现在他们面前，那就是惊悚了。

“劳烦海主管还记得贫道这么个透明人。”李梧桐笑了笑，迈步走入了山洞。

不过她进一步，里面的这群人便忍不住后退好几步。

退的都贴到山洞最里面的墙壁了，这才勉强瑟瑟发抖的停下来。

反抗？

别几把开玩笑了。

这里都是内部高管，也是见识过李梧桐的神通的。

落到这等上天入地的神仙人物手上，求饶或许活，或许死。

反抗不仅必死无疑，到时候说不定想死都难。

努力克服心中的恐惧，海帆硬着头皮道：

“李总，苏董......是让你来与我们谈的吗？”

李梧桐笑了笑，抬手看了眼手腕上苏羽送她的女士腕表，随即答道：

“夫君让我等到时间差不多了过来把你们的脑袋给他带回去。”

此言一出，里面的一群人顿时面如土色，海帆更是连忙道：

“不不不，李总你肯定是听错来了。你听我说，我手上现在有公司中大量人员失踪的证据，并且证据不在我手上，我已经转交给别人了。”

“如果我等会儿还没给那边回信，那边就会用一切手段把这些证据公布出去。”

“包括时空科技员工在内，一共二三十万人凭空消失，这种事情太过骇人听闻，一旦公布出去，对公司而言绝对是个巨大的打击。”

“我们不求别的，只求活命而已，没必要鱼死网破的，真的。希望李总转告一下苏董，让他再好好考虑考虑。”

李梧桐又看了眼时间，见还差几分钟，一时倒也不急着动手，不急不缓道：

“让我猜猜，是在九州时间下午五点，你还没有给出消息，那边就会把你说的那些资料公布出去是吧？”

“嗯，现在还差几分钟。”

“再让我来猜猜，如果没错的话，你交代报官这些资料和证据的人是你的侄子，现在人在鹰酱。住在纽城......”

“对了，你父母和妻子，还有一堆儿女也被你送到了那里，住在跟他只隔一条街的地方，应该没错吧？”李梧桐眉头皱了皱，似乎在思索。

然而在她对面的海帆，在听她说完之后，脸上已经没有了丝毫血色：

“你们......你们把他们怎么样了？”

“当然没怎么样。”李梧桐耸了耸肩：

“他们甚至都不知道我们已经把他们查了个清清楚楚，现在还在等你的消息呢。”

“我可以把在公司捞的钱全都吐出来，也可以现在发消息告诉我家人，让他们把那份资料和证据交给你们，并且保证再也没有任何备份存在。还可以把人头给你带回去，但是......祸不及家人，还请放他们一条生路。”

海帆几乎瞬间便以为这是苏羽和李梧桐打算用家人威胁他，想都没想就做出了选择。

同时心中也顿时明悟。

他方才还在疑惑，为什么苏羽知道他掌握的那些资料，似乎还一点都不急的样子。

此时听到李梧桐的话之后，第一时间他就有了猜测。

苏羽早就掌握了他家人的行踪，查到了他将那份资料交给了谁。

至于为什么不直接把这些人拿下？

那还不简单，苏羽怕他还有其他没有查到的备份呗！

如此，用他的家人威胁他，他自然就得把手上那些资料和证据全都交出去，不敢保留任何备份。

毕竟时空科技能这么快找到他家人，甚至是布置的后手，自然也能轻易将这些人全都拿下。

心中咒骂鹰酱是在废物，居然被一个公司在境内为所欲为的同时，已经脑补出了大致情况的海帆已经准备认命了。

可不知为何，他心里却还是松了口气。

之前苏羽一直没有给任何回馈，他还以为直接费尽心思搜集的那些整个资料和证据人家根本不在意呢。

现在虽然他的计划功亏一篑，这些资料和证据多半也发不出去，没有了任何用武之地。

但他认为至少自己之前暗地里努力搜集的那些资料并不是在做无用功。

他收集到的那些东西确实对公司很重要。

只是公司的实力太强，他发不出去罢了。

某种正度上来说，让时空科技这么大个公司这么费尽心思的来对付他，海帆自认为自己多少也算是实现人生价值了。

接下来只要能跟李梧桐或者苏羽商量一下，想个办法保证家人的安全，他这就不算亏。

只是很可惜，这一切都是他脑补出来的。

而李梧桐的下一句话，直接让他脑补出来的一切都直接破灭了。

......


第404章 不给你，你不能拿！

“保证销毁所有证据？我要你销毁这个做什么，爱发就发出去呗。”

李梧桐毫不在意的回了他一句，想了想又道：

“至于祸不及家人......在我们那边不讲究这个，我们讲究的是一旦把人的罪死了，那最好就灭人满门，不留后患。”

“用你们这边的话来说，大概就是......宜将剩勇追穷寇？也不对，你这类的连个寇都算不上。”

说着，李梧桐摇了摇头，神情似乎是有些无趣，又抬手看了眼时间。

快了。

“你......你知道那份资料一旦公布出去会有什么后果吗？”海帆歇斯底里道：

“公司在不到一个月的时间里让整整几十万人人间蒸发，别以为我不知道，你们不就是用这些人去做了什么人体实验吗？公司科技发展这么快，不可能没走什么歪门邪道！到时候公布出去，你们就是最大的反人类公司，就是全民公敌，你......”

“实验？”李梧桐怔了一下，忽然笑道：

“趁着最后还有半分钟，我倒是不介意让你死个明白。”

“这些人是去了另一个世界开荒，并非是什么人体实验。”

“你们公布那些资料也没用，夫君只要把你公布失踪的一些人召回来，你们编造的一切罪名就全都不攻自破了。还有......夫君正打算公开异世界的存在，你这个时候把这些东西公布出去，倒是帮了我们个小忙。”

“这也是为什么我到现在还没杀你的原因，等确认你侄子按照你的计划把这些东西公布出去之后，我才会杀你，明白了吗？”

最后，她又看了眼时间：

“嗯，还有十秒。”

“等你们把这些东西公布出去，你的所有家人，受到你荫蔽的亲戚、朋友，都会在后续一个月里意外离世，这就是公司对你的处理方案。”

“当然，我只是这会儿等着无聊跟你说一声，你认不认可，倒是不太重要。”

原本还因为自己设计了一手时空科技，心中还有最后一点骄傲的海帆直接愣在了原地。

最后一点心念破灭，自己和家人全都是死路一条。

到了这一刻，他才终于知道什么叫做万念俱灰。

一股名为后悔的情绪逐渐滋生出来。

只是他却也不蠢，知道这个时候说什么都已经晚了。

略一沉默后，他才苦笑道：

“没办法，公司牵扯的东西太多、秘密太多，我虽然是高管，但终究只是外人，是我太想当然了。”

“但你似乎没意识到你是外人。”从出现开始情绪都没有太大波动的李梧桐语气终于是冷了几分：

“不管是过去、现在，还是未来，时空科技都只能姓苏。”

“夫君给你的，你才能要，不给你的，你不能拿。”

说罢，她便转身离开了这个山洞。

而身后，则是几具正在喷洒鲜血的无头躯体。

看了眼天边，李梧桐瞬间化作一道赤红色的流光，直奔九州而去。

片刻之后。

紫薇垣顶层的办公室中，正在教嬴铃认简体字的苏羽便看见李梧桐突兀的出现在了办公室里。

跟她一起出现的，还有一堆人头。

正在处理公务的楚月看了眼那一地的人头，脸色略有些不自然，深吸了口气之后才继续干她的活。

反倒是年级不大的嬴铃只是淡淡的瞥了眼，一点情绪波动都没有，便继续按照苏羽布置的作业联系写字去了。

“那边的事情处理完了？”苏羽看都没看那些人头一眼，对一旁的仿生人招了招手。

仿生人顿时便凑过来，用一些工具将几个人头带走了，然后迅速处理掉了血迹。

紫薇垣现在有近十万常驻民，自然也是有垃圾处理厂的。

这几个人头会被仿生人送到全自动的垃圾处理厂，等待他们的，是跟紫薇垣的生活垃圾一起被塞进垃圾焚化炉做无害处理。

倒是不需要担心丢垃圾桶里会吓到路过的小朋友。

“本来就是顺带便能处理的小事。”李梧桐笑了笑，很自然的坐在了他身侧的沙发上，搂着他的腰抬头问道：

“两天没见，夫君有没有想妾身？”

“你说呢？”苏羽直接把她抱起来放在了自己腿上。

拍了下他作怪的手，李梧桐看了眼旁边正在努力练字的嬴铃，风情万种的嗔了他一眼。

这仙子现在是越来越会，都快成妖精了。

苏羽老老实实的将手搁在她腿上，随即说起了正事：

“不是问你海帆这帮人的事情，是群玉阁那边的事。”

“那边本来也没什么大事，就是繁琐了一些，已经解决了。”李梧桐把脑袋放到他肩膀上，慵懒答道。

“解决了就行，毕竟是你娘家的事情，你自己要上点心。”苏羽说罢，看了眼忙着的楚月，又笑道：

“你这次去群玉阁帮忙，也算是有帮公司处理事情的经验了。”

“现在秋末还在神州那边，暂时回不来，很多事情楚月也忙不过来......怎么说，要不要给你安排个职务？”

“夫君如果有需要，妾身自然没意见。”

李梧桐想都没想便道。

她向来不会拒绝苏羽的任何要求。

一旁忙着处理文件的楚月闻言则是一心二用的插嘴道：

“既然梧桐姐愿意帮忙，那我这里刚好有个事情，就拜托姐姐啦。”

说着，她招手让一旁的仿生人从她这里拿了一份刚打印出来的文件，递给了李梧桐。

文件上的内容，赫然便是海帆的家人将他保存的那些数据资料，以及几十万人消失的证据，全都在鹰酱那边给捅出来了的消息。

鹰酱官方第一时间就发现了这个关于时空科技的重磅新闻。

当然，在上次来紫薇垣被苏羽调教了一下，在李梧桐身上见识到了一点小小的玄学侧震撼之后，他们倒是已经没有了任何作死的意思。

特别是在这种关于时空科技内部机密泄露的消息上，鹰酱那边的高层虽然好奇，但却一点想法不敢有。

在发现消息的第一时间，便想都没想就将之按了下去，然后主动联系了时空科技这边。

第一时间就是撇清关系，然后声称他们已经锁定了放出这些消息的人，只要苏羽一句话，立马抓人，保证他们一个字都传递不出去。

......


第405章 一举两得

“消息刚发出去就被截住了？鹰酱那边反应倒还挺快。”

苏羽看见这份报告，第一时间倒是有些意外。

“人家怎么说也是超级大国，虽然已经是过去式了，不过底子还在的好吧。论情报渗透之类见不得光的手段，那都是他们玩剩下的了。”

“海帆想在鹰酱那边把这些消息捅出去，是他认为鹰酱可能也很想找我们的黑料，得到这个消息之后会推波助澜。”

“如果他知道那边整个高层现在都是求着咱们要关于修炼的资源和功法的话，恐怕就不会干这种蠢事了。”楚月一边看公文一边答道。

苏羽摇了摇头，懒得评价。

这海帆就属于是典型的知道了点秘密就觉得自己懂完了。

实际上他就算作为公司高层，对于时空科技真正的秘密也就是一知半解而已，能给他看见的，不过是这偌大公司的冰山一角罢了。

他以为自己能神不知鬼不觉的捞钱，又以为自己就算被发现，捞到手的钱大部分他也转移藏起来了，公司必然找不到。

根本不知道秋末早就把他的一举一动都看在了眼里，什么时候抽出空来，就能随手收拾了他。

就像是蛐蛐一样，再怎么挣扎，也逃不出那个罐子。

看了眼依偎在自己怀里的李梧桐，苏羽忽然笑了笑，问道：

“既然楚月把这件事交给你，那就你来处理吧，你打算怎么办。”

李梧桐略一思索便道：

“让网络部门黑了鹰酱那边的社交平台后台，把这份资料给发出去，尽量要做的神不知鬼不觉，让那边查不出来，从技术角度上来说，应该是没问题的吧？”

她说着便看向了在楚月身边帮助楚月处理公务的那台秋末专属仿生人。

仿生人闻言便答道：

“技术上可以做到。”

“是否现在执行？”

仿生人答完，又看向苏羽。

“执行吧。”苏羽想都没想便答应了下来。

这台仿生人失去了秋末的控制之后，虽然比别的仿生人更加智能，功能更丰富。

不过说到底也不过是个没有灵魂的躯壳而已。

虽然还是之前秋末的样子，但苏羽对个纯机器人却是完全没什么想法。

回答完了之后，便对李梧桐道：

“说说看，为什么要直接在鹰酱那边公开？以我们对国内网络的熟悉程度，直接在国内公开应该更容易传播开吧？”

“时空科技让几十万人人间蒸发，这种新闻放在哪里都是爆炸性新闻，瞬间就可以传遍全世界的吧。”李梧桐答道：

“放在国内或者放在国外传播开本质上都没有什么区别。”

“而且之前你不是跟九州那边说好了能瞒多久瞒多久吗？在国内直接公开傻子都知道是咱们做的，到时候难免有点尴尬。”

“放在鹰酱那边就没有这种顾虑了。”

“而且......”李梧桐晃了晃手里的报告，笑着道：

“他们虽然早早就纳了投名状，证明这件事不是他们干的，可到时候消息是从他们那边传出来的，咱们多少也能向他们问个责。”

“下次再有什么事情时，凭借这个理由，敲他们一笔也不在话下。”

“虽然是可有可无的东西，但总归是比没有好吧。”

“那倒确实。”苏羽闻言，自然也不会反对。

估计鹰酱也想不到，他都给信息截住了，又莫名其妙泄露了出去，到时候还得他们背锅。

李梧桐从黑州回来的时候就已经是下午五点多了，等回来之后将这件事全权给她处理的时候，天都快黑了。

虽然是爆炸性新闻，而且背后还有时空科技的网络部门推波助澜，可消息真要传遍全世界，传到九州内部来，同样还需要一段时间。

......

......

翌日一早，苏羽便被叮叮咚咚的消息提示音吵醒了。

身旁是不知何时已经醒了的李梧桐和还慵懒的在睡觉的楚月。

不出所料，消息是九州卫哲这个官方跟他联系的重要人物发来的。

内容自然是告诉他公司内部的消息被泄露了，现在全网都被这件事在刷屏，问他打算如何处理。

苏羽只看了一眼，便将手机交给了李梧桐。

毕竟是全权给她处理了，这个全权，自然也包括怎么跟九州那边说这个事情。

李梧桐倒是也没什么意见，拿过手机本来准备起床，不过起到一半突然僵了一下，然后回头看了眼苏羽，眨了下眼睛道：

“你压我头发了。”

苏羽一愣，随即连忙将被他压住的长发从帮忙从身下抽了出来。

李梧桐的头发自然垂落的话，长度能达到膝盖处。

平时跟她一起睡觉的时候压头发是经常的事情。

不过没办法，谁让她好看呢。

这长发随便梳个发型垂落在后面都是一道靓丽的风景，苏羽自然不可能让她去给剪了。

那可就太暴殄天物了。

李梧桐简单给卫哲回了个消息，随后又看了看网上的情况，随即便将手机还给了苏羽：

“跟之前预料的差不多，舆论已经起来了。”

苏羽瞥了眼屏幕上的热搜榜。

果不其然，热搜前十基本全都跟这件事有关。

其中还有不少被那份数据里公开的名单中里的人的家属现身说法。

并且随便打开哪个社交软件情况都跟这个差不多，已经全都被这件事霸屏了。

说是群情激奋都不为过。

无数人都在艾特他，或者艾特时空科技的官方账号，想要一个说法。

运营部的小姑娘哪里见过这种阵仗，现在自然是直接装死，一直没敢回应，运营部的主管已经给他发了消息，问他要如何处理了。

“你打算什么时候给他们个说法？”苏羽毫不在意道。

“再等等吧，毕竟是要公开异世界这种重磅消息，不妨让舆情再闹大一些，而且......”李梧桐略一沉吟，接着道：

“也可以趁机看看有没有跳蚤趁机跳出来搞事，也算是顺带帮九州净一下网了。”

......

......


第406章 堵不住，那就公开呗

：一个月让几十万人消失，这也太扯了，现在为了黑时空科技连逻辑都不讲了吗？

：你懂个屁，都有家属现身说法了，这还能有假？

：谁知道是真家属还是假家属。

：人家连户口本都拿出来了，你还要什么证据？

：有户口本就代表这件事是真的了？随便编个名单，里面塞几个真实存在的人，再花钱让这人改头换面躲起来，再让他家属出来闹，这是什么有难度的事情吗？

：是啊，名单里连职业什么的都写明了，里面大部分人都是建筑行业的从业人员，人家又不是时空科技员工，时空科技是怎么让他们悄无声息的消失的到现在事情曝光才有家属出来闹的？按道理来说自家人没了，不早就该闹了？

：人家不是说了吗？失踪的家人走之前就说好了是去偏僻地方工作，工资很高，但是没法联系，所以他们之前才没有出来说话。

：脑残粉是这样的，证据摆在脸上还能狡辩啊？时空科技到现在都没出来说句话，不是心虚是什么？

：别人不说话就是心虚，别人说话就是急了是吧？

：难蚌，这就给人定罪了？疑罪从有是吧？也没见官方出来说时空科技真干了这事儿啊。

：人家是一伙的，能说吗？有家属已经把当初家人签的保密合同拿出来了，其中就有官方参与。

：总之我是不信的，你们继续叫，等着打脸吧。

：呵呵，我就说时空科技哪来那么多超前技术，连鹰酱都没有的东西他们都能拿出来，合着原来是为了科研毫无底线啊，这些人一看就是被拉去做什么人体实验了。

：......

虽然还是大早上，但网络上已然吵成了一锅粥。

有相信时空科技的，也有早就看时空科技不爽，好不容易逮住机会疯狂输出的。

但大体来说，还是前者占大多数。

时空科技给九州人带来的福祉太多了，大部分人是不相信他们能干出这种事情，草菅人命，让几十万人凭空消失的。

就算真有几十万人失踪这回事，绝大部分九州人也更相信是时空科技要这些人去做什么保密的事情，而不是跟那些资料里说的一样，给这些人全都送去做什么人体实验了。

毕竟做实验这个太扯了，就是海帆自己在资料里随便写的。

资料刚一发出来的时候，就有专业的生物医疗方面的专家出来发言了。

不管做什么实验，都不可能在一两个月内需要几十万个试验品。

这个说法本身就站不住脚。

而有了这个辟谣，证明是被拉去做所谓的人体实验的说法不成立之后，支持时空科技的人就更有底气了。

一时间，虽然事情闹的很大，可舆论情况对时空科技来说倒是出乎意料的好。

当然，这个只是在九州国内。

毕竟九州人享受了时空科技带来的很多好处，绝大部分人是比较信任这个公司的。

而国外的情况就不一样了。

时空科技的产品在国外的售价比九州内部要贵的多，这是众所周知的事情。

外国人自然是对时空科技没什么好印象的。

这会儿好不容易得到个黑料，自然是全力输出。

当然，这本身就是苏羽这么做的目的。

支持也好，趁机抹黑也罢，他基本都不在意。

刚刚起床，他这里就得到消息，卫哲因为没有收到他回信，已经连夜从京城赶到紫薇垣来了。

这会儿就在北极宫楼下的会客室里，想跟他见一面。

虽然打算把这件事全都交给李梧桐处理，自己当个甩手掌柜的，不过苏羽倒还是决定过去跟卫哲见一面。

毕竟自己跟卫哲比较熟，李梧桐的话，向来是不太习惯跟外人多说废话的。

简单收拾了一下，他便带着李梧桐一起下了楼。

很快就在会客室里见到了等待已久的卫哲。

卫哲如今已经有些修为在身了，不过此时看起来却依然有些憔悴。

显然，这份资料突然被人捅出去，还是给了他不小的压力。

毕竟九州官方那边根本就没考虑过在现阶段公开这事儿。

简单打了个招呼，他便开门见山的进入了正题：

“苏董，关于那份资料的事情......”

“是真的。”苏羽毫不避讳道：

“前两天我们公司内部处理掉了一批员工，其中包括一个重要的高管，这事儿你们知道吧？”

“消息是这个人泄露的？”卫哲瞬间便反应了过来。

前两天苏羽在时空虚拟的线下体验店里遇到的事情又不是什么秘密，他当然是知道的。

不过当时他并没有当回事，毕竟是时空科技内部的事情，他作为官方人员也没必要去了解或者干涉这种事情。

可现在看来，这事儿恐怕比他想象中要复杂一些。

“嗯！”苏羽点了点头，神情有些凝重道：

“这个人叫海帆，是人事部的主管，负责人员调动。公司里大部分的人事调动问题都需要他经手，虽然秋末之前做过一些手脚，不过只要有心的话，他在这个位置，收集到这些信息不难，很可惜，海帆就是这么一个有心人。”

“我也没想到，他因为利用公司职权贪墨的事情，害怕被清算，便早早搜集了这些信息妄图一旦事发用来保命。”

“不过昨天我是让梧桐去处理他的，这人当时还什么都没说出来，就被梧桐一剑斩了。消息应该是他早就安排好了人定时发布出去的，能短时间传遍全世界，估计是有鹰酱那边的推波助澜。”

这番话说的滴水不漏，卫哲虽然精，但在信息差之下，也很难从苏羽的说辞里找到什么破绽。

再者说了，就算他不信苏羽这番说辞，那也不能拿人家怎么样啊。

都这个时候了，再刨根问底也没什么用，当务之急是如何解决眼下的其情况。

沉默了一会儿后，卫哲揉了揉眉心，有些无奈道：

“那你们现在打算怎么处理这件事，或者说早先有没有什么预案？”

苏羽耸了耸肩，理所当然道：

“既然这些消息现在全世界都知道了，那不如直接公开呗。”

“告诉所有人，我们正在开发一个异世界，消失的这几十万人全都在另一个世界上班，一切问题自然就迎刃而解了。”

......


第407章 要试着放手

听到苏羽的话，卫哲叹了口气。

其实来之前，他就猜到苏羽会这么做了。

甚至他怀疑这个就是苏羽自己捅出去的，毕竟一个高管能挖到这样重要的信息不足为奇，可在时空科技的网络技术之下，还能把这种东西传到网上去，确实有些古怪了。

别人不知道苏羽跟那些国家的高层是什么关系，他可是太清楚了。

这种对于时空科技极为不利的消息，就算是时空科技自己没注意到，鹰酱那边也不可能注意不到。

结果现在还是被捅出去了，且仅仅一晚上时间，就闹的整个世界都知道了。

未免有些荒谬。

不过这本来就是没有证据的猜测，也当不得真，他自然不会提，转而道：

“可现在公开的话......会不会有些太突兀了？”

“有什么突兀的，难不成你们还怕大家知道有个异世界存在就不活了？”苏羽开了个玩笑。

“这肯定不至于，不过......”卫哲犹豫了一下，还是将自己的顾虑说了出来：

“近半年不到，因为你和时空科技的出现，已经对之前的正常秩序造成了不小的冲击，当然，你们带来的冲击绝大部分其实都是正面的。只是在这种冲击之下，社会难免会产生一些动荡。”

“我们也清楚，历史车轮前进之时，有些动荡在所难免，相比于其带来的益处，这种动荡连癣疥之疾都算不上。如果在没得选的情况下，我们当然得接受这种情况。”

“可现在有的选，我们自然更倾向于温和一些的改变方式。当时空科技带来的那些技术逐渐走入千家万户，人们彻底熟悉了新的生活方式。当你们引入的修炼体系逐渐成熟，趋于稳定，大家渐渐接受了有些人会通过修炼获得一些超凡的力量。”

“到那个时候，再告诉所有人，关于其他世界的存在，是否更合适一些？”

“其实你说得对。”苏羽点头表示认可，虽有摊了下手：

“但现在因为意外，消息被捅了出去，我们没得选了，不是吗？”

“其实还是有的。”卫哲推了推眼镜道：

“现在的舆论情况对于时空科技来说其实是相当不错的，关于那些人的去处，完全可以以某某秘密工程为托词，再将其中一部分找回来在公众镜头下露个面，在西方阵营不敢在舆论层面推波助澜的情况下，一切自然迎刃而解。”

苏羽自然不可能因为他这三言两语就推翻自己的计划，闻言神情并没有什么波澜，从容道：

“这样未免太麻烦了些，而且必然也无法真的取信于人。”

“另外......”

他脸色认真了一些：

“我虽然认可你们这样一步一步来的方案最为稳妥，但有时候吧，大众所追求的，也未必是稳妥。”

“在这种千古未有之大变局中，他们会有自己的选择，并且他们也会为自己的选择负责，如此，便够了。”

“在他们被外人哄骗的时候，需要有个清醒的大家长教他们怎么做，可在真正遇到人生岔路口的时候，我觉得家长也需要学着放手，试着相信他们会在这种剧烈的变动中做出正确的选择。”

“很多时候，管得太宽了反而遭人恨，你们这大家长的思想，该改一改了。”

说罢，苏羽便端起了茶杯，没有继续说下去。

他愿意跟卫哲说这么多，其实跟他的身份无关。

以他现在的身份，今天换个官方中地位更高的人来，多半都见不到他，找个高管接待一下说明时空科技打算怎么处理，就算是完事了。

而他之所以愿意见卫哲，除了他们接触的比较多，算是朋友之外。

还有个很重要的原因。

那就是上次在他准备公布修炼的时候，卫哲所表现出来的态度。

所以在要不要公布异世界这件事上，别人或许会有私心，想着趁现在别人还不知道异世界存在的时候，多捞点好处。

毕竟大秦那边对于蓝星来说，遍地黄金都不为过。

这些人趁着大秦和九州的基建项目，足够赚的盆满钵满了。

所以他们反对现阶段公开是很正常的，毕竟利益相关嘛。

但卫哲不一样，他反对现在公开是真的在为普通人着想。

一个足够圆滑事故、不死板，办事能力极强，但却并没有多少私心的人。

这就是苏羽对卫哲的看法。

所以才会说这么多。

而卫哲的担忧是否真的存在？

其实是存在的。

时空科技带来的那些先进科技虽然大大提升了生产力，可毕竟时间还太短了。

并没有形成足够的经济效益。

而因为时空科技的出现，对当前的许多行业都造成了冲击，导致大批公司倒闭，员工失业。

失业潮一旦形成，社会动荡几乎是不可避免的。

除此之外，通过虚拟修仙获得了修为的修士与普通人的矛盾也日益激烈。

虽然不管是官方和时空科技都做了许多措施，刻意模糊了修士和普通人的界限，没有给这些修士丝毫特权，甚至修士如果犯法，还会受到更严苛的惩罚。

可这种事情再怎么限制，其实作用也是有限的。

这些修士虽然不敢仗着自己的力量随意欺压普通人了，可毕竟人家有远超普通人的力量，在面对普通人的时候，难免会有优越感。

这种优越感，需要经过长时间的思想观念教育才能抹平，不是一朝一夕能办成的事情。

可问题就出在这里。

这些修士比普通人强是真的，可又没有真就强到能把普通人当蝼蚁的程度。

你如果比普通人强到都不是一个维度的生命那种地步，那二者间反而不会有太多矛盾。

毕竟都不是一个世界的生物了。

可你如果仅仅是比普通人强那么一点，不足以抹平工具带来的力量......那你在装什么？

国内因为管控严格倒是还好，可国外却已经有类似的事件了。

一些外国人因为苏羽给他们高层栓狗链的时候顺带获得了一些虚拟修仙设备，有了点修为在身，就不把普通人放在眼里。

结果人家那边又不禁枪。

淬体初期的弱鸡，在人家美式居合面前，反应不够快那也只能饮恨枪口。

光是鹰酱那边，被人突突了的弱鸡修士一只手都数不过来了。

而这种流血事件一旦发生，就意味着修士和普通人见的隔阂会越来越大。

国内的修士基数更大，实力也普遍比国外那些弱鸡强得多。

如何调和普通人和修士的矛盾，也是当前需要官方解决的难题。

再加上还得解决大量失业的问题。

所以卫哲想要苏羽放缓一些节奏，其实是完全可以理解的。

......


第408章 可以预见的危机

当然，他理解卫哲他们这么做的原因，不过他却并不觉得这是什么大问题。

反正也是要动荡的，不如动荡再来的激烈一些。

什么失业问题，那也算问题？

就跟九州现在做的一样，失业的人花钱养着就是了。

正常情况下，面对大规模失业，直接发钱是饮鸩止渴。

可现在又不是正常情况。

核聚变能源对于生产力的提升，让九州完全有能力在不影响正常经贸的情况下，养着这些失业人员。

这个问题真要说的话，最大的反而不少失业的人活不下去了。

而是社会上有大量游手好闲的人，可能会对治安有些影响。

至于普通人和修士间如何相处的问题，现阶段确实没有什么完美的解决方案，不过只要群玉阁那边的修仙城市建成，这个问题大概率也会迎刃而解。

苏羽和秋末可是在设计之初就对这个城市做出了许多与其他地方不一样的规划，对这里抱以厚望。

那些有了些力量就不知天高地厚的人，会在这里受到来自真正高端修士的毒打的。

这么大个国家，这么多的人。

遇到事情总不能真指望一件件慢慢处理，有时候是需要激进些的。

对于苏羽的说法，卫哲愣了愣，最后也只能报以苦笑：

“相信大众的选择么？这话听起来就像是相信后人的智慧一样，就是不知道千百年后的人们，会如何评价我们的选择，是会夸我们有放手的魄力，还是会骂我们不负责任.....希望如你所说吧。”

“你这样的人，还会在意后人的评价？”苏羽有些诧异的看了他一眼。

“我不图钱不图利，还不能图个名吗？为什么你会觉得我是任何事情都不在意的圣人。”卫哲神情有些古怪的答道。

苏羽这时才发现，这家伙跟古代一些啥也不图，就图个青史留名的士大夫似乎有点像。

当然，他的能力应该是比绝大部分只会骂街的清流士大夫要强得多就是了，属于是实干派的。

真要类比的话，居然有点类似于谦那样的人。

“无欲无求的圣人干不成事的，图名也挺好，人民会满足你这点要求的。”苏羽想了想道：

“至于今天的事情，我相信历史会给出客观的评价。”

“当然，这个客观恐怕不是千百年后，毕竟那会儿我应该还没死呢，你都不一定死没死，想要看客观评价，我建议你把时间的尺度拉到万年之后吧。”

“活那么久干嘛？真能活那么久，我估计干个百八十年的也得跑了，这事儿真不是人干的。”卫哲感叹了一句，也没有再多说。

不过他的意思苏羽却也明白。

夹在利益集团和普通人之间，努力平衡双方，在夹缝中为理想奋斗，想想都挺累的。

干的好了食利阶层不待见他，干得不好了普通人得骂他。

要不说实干的理想主义者值得敬佩呢。

苏羽自问不是这样的人，但不妨碍他愿意跟这种人做朋友。

又简单寒暄了一阵之后，已经明确了解了苏羽态度的卫哲便主动告辞了。

既然这边已经决定了要趁着这次的“意外”把异世界的事情公开，他再多说什么也没必要。

还不如回去早做准备。

当然，苏羽也答应了他肯定不会是今天或者明天，至少会给官方一些时间做些预案的。

异世界的事情公布，别的不说，对思想的冲击便绝对是无与伦比的。

这代表着平行世界理论被证实。

从哲学的角度上来说，人类也许需要重新审视一下自身的存在和意义了。

这种问题不能多想，一想多了就容易出事情。

可在公布完了之后，知道有平行世界的存在，让人不多想肯定是不可能的。

修炼甚至都能从唯物的角度来解释，因为本质上修炼确实是一种物质转换的过程。

可平行世界不一样。

蓝星上现有的科学体系，就算是从理论上来说，也完全不足以解释这种现象的。

甚至别说蓝星，就算是隔壁废土，对于平行世界这种事情，恐怕都接受不能。

当唯物无法解释的事情被证实的时候，自然会有人搞文艺复兴，开始宣扬唯心那套，并且绝对是会有市场的。

如果官方或者时空科技不加以控制的话，恐怕要不了多久各种唯心思潮就得遍地走了。

直接导致的结果就是，到时候宗教这种玩意儿恐怕会再次成为宠儿。

不管是正常宗教，还是有心人搞出来的斜角。

宗教横行的后果不用多说，历史早就给出了答案。

南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

在这些寺庙的亭台楼阁背后，则是九州最黑暗的一段历史。

而这还只不过是隐患之一罢了。

所以给官方一些时间做好预案还是很有必要的。

苏羽虽然这波有点赶鸭子上架的意思，但又没有打算真给当前的时间来个突然袭击。

送走了卫哲之后，看着网上经过一上午酝酿，不仅没有丝毫平息，反而热度越来越高的话题讨论。

苏羽想了想，还是用自己被艾特了无数次的账号发布了一条消息。

“#时空科技几十万人凭空失踪#”

“听说这事儿热度很高，大家也都迫切想知道具体情况，那我就来说一下吧。”

“一，这些突然公布的数据是否属实？”

“答：属实，这些数据是时空科技人事部主管海帆因为滥用职权侵吞公司财产，事情败露之后担心被清算而用来威胁我的，但是很可惜，我并不在意他将这个数据公开出去。”

“二，公布出来的名单里的人是否真的如他所说，被拉去做了人体实验？”

“答：假，这些人的去向我会挑个时间告诉大家，但现在我可以告诉你们的是，他们还活着。当然，因为他们现在所在的地方条件比较简陋，可能并没那么舒服，不过我们给了他们极高的薪资待遇，合同期到他们就会回来。”

“三，什么时候公布这些人去了哪里，在做什么？如何证明？”

“答：三天之后的晚上我会在紫薇垣举办一个记者招待会，你们关注的话题，到时候都会有答案。届时也会有同步直播，感兴趣的朋友可以关注一下，最好提前做好心理建设......嗯，这大概会是一个很有意思的事情。”

“希望各位生活愉快。”

......


第409章 难不成是送去火星了？

不出意料的，苏羽发布的这个动态很快便引来了无数人围观。

毕竟这算是时空科技官方对这次事件的首次表态，原来信誓旦旦说时空科技面对这种丑闻肯定冷处理的人顿时被打脸。

而之前与黑子据理力争的人看见苏羽的答复，顿时将悬着的一颗心放了下去。

有点自主思考能力的人之前其实都不难看出来，那份被曝光的资料很难作假。

再加上有那么多资料里进入名单的人家属都出来现身说法的，是假资料的可能性就更低了。

只不过鉴于时空科技之前的表现，大部分人下意识里不愿意相信这是一家动辄用几十万人做什么人体实验的的邪恶公司罢了。

当然，也有个原因是几十万人做人体实验这个说法实在是太扯了。

因此，即便是在苏羽表态之前，大部分支持时空科技的人，心里其实也是相信那份资料中关于失踪人员名单是真的，但关于这些人真正去向的说法，他们是不信的。

而现在苏羽这番回应无疑是佐证了他们的观点并没有错。

很快，这个动态下的留言就达到了数千万，转发次数更是达到了上亿次。

：我超，侵占公司财产，还盗窃机密数据用来威胁苏董？这人不得把牢底坐穿了啊？

：别牢底坐穿了，时空科技官网里已经有了这个叫海帆的主管的处理结果。这人刚好在黑州出差，得知事情败露之后夺取了一些武器，武装拒捕，最后被击毙在黑州的雨林里。

：嘶，大快人心。

：我怎么总感觉......emmm，里面有什么我们不知道的事情。

：别感觉了，就算有又怎么样？这家伙短短几个月在时空科技捞了二十多亿，跟他绑定的整个利益集团加起来，捞了一百多亿，也就是时空科技家大业大，换个世界五百强来，都被这帮人捞垮了。

：一百多亿？妈的，我给我爷爷烧冥币都不敢烧这么多，真敢捞啊！

：相比于这个，我更关心那些人到底去了哪里，苏神既然说了人没事，那我还是信的，可这么多人到底去了哪，有没有懂哥来分析一下子。

：从之前许多家属现身说法来看，这些人目前是无法联系家里人的，而苏神也说了条件比较简陋，也算是印证了这个事实。一次需要这么多人，条件还简陋的地方......莫非是黑州？

：放屁，我是跑船的，时空科技在黑州的太空电梯基地我去过几次，除了紫薇垣之外，我还没在蓝星上见过科技含量比那里高的城市，虽然还没有完工，但当地的条件可真不差。网速比国内还快，不可能联系不了家人的。

：是啊，我朋友是时空科技外派到黑州那边的工程师，那边跟条件简陋完全一点都不沾边好吧。用他的话来说，他在魔都月入五万的时候，日子都没在那里过得舒服，并且那边吃喝住全都是公司提供的，要购物也有临时购物街，啥都有的买。放假要玩的话，项目也多的一批，连太空一日游都是员工福利。你管这叫条件简陋？

：有没有可能，黑州不止有太空电梯基地那点地方，说不定是在黑州另外的位置呢？

：不可能的，只要在蓝星上，以时空科技的通讯技术，就不存在说会有人联系不了家人这种情况。

：谁跟你们说一定就在蓝星？

：那难不成送了几十万人去月球？时空科技在月球的员工也能联系家人啊。

：那火星呢？

：卧槽！你别说，你还真别说！

：‘做好心理建设’‘这大概是个很有趣的事情’，仔细想想，能被苏神这样评价，搞不好还真是上火星了。

某个网友发出的几个字，直接杀死了比赛。

如果换成其他企业，甚至是别的国家，说凭空送几十万人去火星。

所有人都会觉得说这话的人怕是脑子有什么问题。

可这是时空科技啊！

仔细一想，好像时空科技还真能悄无声息把几十万人送去火星，毕竟他们是真有星舰的！

而如果送去了火星的话，因为客观条件限制，无法与家人联系，那也就很正常了吧？

破案了，这几十万人被时空科技送去了火星！

几乎没过多久，关于火星的词条便冲上了热搜，又一次吸引了无数人关注。

苏羽这会儿闲着没事，自然也在关注网络。

不得不说，其实网上这些人的猜测已经很接近真相了。

毕竟他们又不知道苏羽能把人送去异世界。

从技术角度分析的话，以现在时空科技的客观条件，排除苏羽的交易平台这个因素，把人送去了火星，然后出现这种情况才是最贴近现实的。

但是很可惜，还是猜错了。

当然，他们猜对了也没啥奖励就是了。

憋笑着看见这些人已经兴奋的开始讨论关于火星建立城市后会如何的样子，苏羽已经开始期待三天之后真将异世界的存在公布出去之后，他们会是什么表情了。

应该会很精彩吧？

“夫君，你让我做的预案已经做好了。”

就在苏羽刷着论坛时不时还用小号跟网友对线的时候，李梧桐却是将一份文件递到了他面前。

拿起来一看，正是她为三天后记者招待会做的预案。

当然，到时候关于如何招呼受邀的记者或者客人，以及如何开启直播啥的，这些流程上的事情公司里是有人安排的。

需要她准备的起身也就是关于演讲稿之类的，以及到时候遇到一些提问时该如何回答的事情而已。

不过这倒也确实是个很重要的东西，并且也不简单。

毕竟能否让所有人都相信他们真的在开发一个异世界这么荒诞的事情，还是需要下点功夫的。

苏羽简单瞟了几眼，并没有发现什么问题，大部分都是比较官方式的发言。

随后便将之放了下来：

“没什么问题，到时候大概的安排你还是直接跟我说吧，慢慢看太麻烦了。”

“嗯......”李梧桐想了想，言简意赅道：

“我得找你借个人。”

“借人？谁？公司里的人你需要谁协助直接去找就行了。”苏羽毫不在意道。

“嬴铃。”李梧桐目光转向另一边正在为了跟人在网上对线苦学九州字的大秦合法萝莉。

......


第410章 还是去探个监吧

苏羽和嬴铃都是一愣，嬴铃更是下意识转头看向李梧桐，有些诧异道：

“我，我能帮上忙吗？”

“当然可以，毕竟你可是大秦的公主，没什么比另一个世界的皇室子弟现身说法更有说服力的了。”李梧桐笑道。

“这么说来......倒也确实。”苏羽想了想，又道：

“要不要我让扶苏他们也过来一趟？”

“哦，对了，好像还有一批大秦来的权贵子弟在打螺丝呢，差不多也该给他们放出来了。有需要的话，到时候把他们找来也行。”

李梧桐略一思索，便点头道：

“如果方便的话，那便找来吧。”

“正好让蓝星人也见一见异世界人的精神风貌。”

“对了，到时候我准备让师叔也带一些师门的姐妹过来，在玄学侧适当的展示出一些远超普通人的修为，也更能取信于人。毕竟大秦来的这批子弟虽然多少也有些修为在身，但也就比现在蓝星上通过虚拟修仙获得修为的人强一些罢了。”

“恐怕到时候还是会有人质疑他们身份的真实性，让阁中的人来，应该更能取信于人。”

对此，苏羽自然也没什么意见。

虽然说让他来安排肯定不会这么麻烦。

毕竟他只负责把消息告诉所有人，至于别人信不信，那就是他们自己的事情了。

总有些聪明人会在这种时候抓住机遇，完成阶级跃升。

事情听到耳朵里还不信的人，某种程度上来说，是他们自己没把握住时代的机遇。

苏羽又不是他们的爹，不可能真的把饭一口一口喂到他们嘴里。

不过李梧桐因为第一次主持这种重要的公务，想要做到尽善尽美他也能理解。

放手让她做就是了。

不过顺着她这个思路想了一下，苏羽又忍不住补充道：

“既然如此，我觉得还可以趁着这个机会，将群玉阁以及建造修仙城市的消息公布出去，应该也恰如其分。”

“而且说起来，这个城市的建设进度可比太空电梯要快多了，估计最多再有一两个月就要完工了，也是时候预热一下了，毕竟可是关系到后面我们处理修士和普通人矛盾的重要一环。”

李梧桐眼睛一亮，连忙又补充了一些自己的想法。

两人谈论之间，就又在公布异世界的同时，又将公布修仙城市，以及异世界来的群玉阁这件事搬上了日程。

等他们就这个谈论的差不多了，一旁听的云里雾里的嬴铃才弱弱的举手道：

“所以梧桐姐姐，我到时候该怎么做？”

“此事不难。”李梧桐笑道：

“一国公主自然要有公主的样子，你像现在这样去出席肯定是不行的，之前你在大秦时出现在大秦子民面前是什么样的，到时候在怎么样就行。”

“这，这样吗？”嬴铃似懂非懂的点了点头。

苏羽见她这模样，忍不住提醒了句：

“就是展现一下你作为公主的仪态就行了，至于要说什么话，到时候我会让人给你看一下稿子的。”

毕竟他可不知道嬴铃当公主的时候是啥样的，别到时候闹出笑话来了。

而仪态这些东西，作为皇室子弟，自然是从小就有人教导的。

反而不用担心会出什么纰漏。

至于大秦的礼仪放到蓝星会不会有些繁琐和死板？会不会很违和？

按照李梧桐需要他们这些大秦子弟来佐证异世界真实性的想法，要的就是这种违和感啊！

毕竟人家可是异世界来客，要是啥啥都跟你蓝星人一样，那也没道理啊。

又帮李梧桐完善了一下她的预案，简单吃了个午饭，苏羽便带着玖儿出了门。

嬴铃要练字和学习九州话。

李梧桐忙着交代给她的工作。

至于楚月，她现在就没有不忙的时候。

苏羽坐在办公室了，总感觉自己像个局外人，闲的他甚至都有些愧疚了。

苏老爷心善，见不得别人忙碌，干脆就不见算了。

当然，他这会儿出来倒也不是真就没事出来逛街的。

而是刚才既然提到了关于大秦的事情，他又想起了那批被他送去劳改的贵族子弟。

算下来，也有段时间了。

也该去看看这帮人的情况了。

本来就是给他们一个下马威，让他们来了蓝星之后收敛点而已。

别真给人整自闭了。

虽然他不怕那些贵族来找事，甚至嬴政那老头怕是都巴不得他给这些贵族子弟整出个好歹来。

毕竟这些人来蓝星之前，嬴政早就跟他们背后那些贵族说过，来了之后一切全权交给苏羽处理。

他就算是把这帮人整死了，贵族也不能说什么。

可话是这么说，到时候他真给人整出什么好歹来了，那些贵族肯定是会闹事的。

而他们一闹事，那就等于给了嬴政收拾他们的理由。

所以嬴政肯定是乐见其成的。

不过苏羽却不愿意帮嬴政背这种锅。

毕竟现在的大秦，贵族阶层仍然是主要的食利阶层。

掌控着大秦天下的命脉。

嬴政就算是借机处理一批，也不可能真的全都给处理了。

而他便算是把剩下的贵族彻底得罪死了。

虽然苏羽是没准备跟这些贵族有什么交集的，但九州和时空科技在那边的业务必然是会受影响的。

毕竟人家可是真正的地头蛇。

所以苏羽也不可能说在大秦那边的事情上只对嬴政一个人负责，大秦贵族那边的情绪他还是要考虑一下的。

游隼刚好有个运输人员去星舰的任务，这会儿抽不开身。

苏羽便直接开车出发了。

他的座驾现在已经迭代了好几次了，跟时空科技合作的一些车企但凡有一些新产品，都会第一时间上供给他。

现在开的是一辆用金属氢电池驱动的跑车，性能啥的就不说了，全都拉满。

而且苏羽对这玩意儿也没啥要求。

毕竟再好的性能也不可能好过动力装甲。

但外观是真的帅出天际。

科技感拉满了属于是。

正好把这玩意儿开过去，也能给那些没见过世面的贵族子弟们一些小小的科技震撼。

这些大秦贵族子弟劳改的地方其实就是上次他将人放出来时九州官方调度给他使用的那个军事基地。

距离魔都并不远。

一个小时不到，他便赶到了地方。

......


第411章 极致的强者崇拜

位于深山中的基地守备极为森严，甚至严密程度已经超过了绝大部分正常的军事基地。

不过得益于九州官方专门扩建重修了公路，这条路倒是很好走。

因为这座基地现在是九州和时空科技共用的异世界物资集散中心之一，所以苏羽在这边是有一定权限的。

一路畅通无阻的穿过了数个检查站，被明里暗里的哨兵注视了不知道多少遍。

他很快便来到了基地内部。

这地方大概占地几十平方公里，如果再加上外围警戒范围的话，恐怕得有数百平方公里。

在九州南方沿海人口稠密的地区弄这么个基地，当初九州光是将附近居民迁出去就投入了几十亿。

更别说再加上建设基地的费用了。

基地处于丘陵地貌，四面环山，除了小部分在地表的建筑以及一个机场，还有个巨大的广场之外。

大部分设施其实是在地下的。

当然，给那帮权贵子弟们劳改的地方那倒不是在地下设施里，毕竟这玩意儿如果在地下，那就叫做地牢了。

苏羽还是讲究一些人道主义的，让这些人劳改也不过是一个让他们快速适应现代社会的手段，出去之后别到处沾惹是非而已，又不是故意要折磨他们。

车子顺着指引来到内部之后，苏羽才刚刚下车，基地的负责人便已经带着人迎接了过来。

因为这个基地的特殊性，这里已经算不上是一个军事基地了，因此负责人倒也不是军人，而是九州某个国企里调来的人。

主要负责统筹人员和物资的运送和安排。

这事儿正经军人肯定是做不来的。

负责人姓丁，名字叫丁奇。

虽然职务不算高，就是个基地负责人而已。

可作为这种级别极高的基地负责人，他几乎是知道关于神州世界的所有信息的。

由此便不难看出这人绝对是备受官方高层信任。

说一句前途不可限量都不为过。

并且这人不仅能力出色，为人处世也颇为圆滑。

一见面，便热情的过来找苏羽握手，将姿态放的极低。

这种场合，苏羽自然是见多了，心中感叹了句官方确实人才济济之后，便于兑付简单的寒暄了几句，随后直入正题：

“丁主任，之前我留在基地里的那帮贵族子弟，现在怎么样了？”

丁奇闻言，连忙道：

“我就说呢，最近有没有大规模的调动，苏董怎么突然就来了，原来是这事儿。”

“您放心，我们按照你交代的，给那帮小子安排的妥妥帖帖。”

“他们现在基本什么都会了......会用手机上网、会用移动支付买东西，知道这个世界不是他们那边，没人比他们第一等，不能无故欺压他人，要以何为善。当然，我们还顺带着给他们增加了一些九州语的课程，他们大部分人现在不需要同声传译器也能勉强跟我们沟通了。”

“而且这些天他们也掌握了一些基本的生存技能，就算抛开他们原本的身份不谈，也不用给他们钱，他们出去之后找个工作自力更生是没什么问题的。”

“除了一开始来的时候有些桀骜不驯不服管教之外，后面他们都是老老实实的，按照你的意思，安排给了他们一些基地里的杂事他们基本也能干，让他们学习的东西他们也有认真在学。”

“专门教授他们课业的老师都说是一群好孩子呢。”

“好孩子......吗？”苏羽嘴角抽了抽，神情有些诧异。

他要没记错的话，把这帮人丢这里也没过多久吧？

这帮在大秦那边在贵族家庭长大，从小被捧在手心里的贵族子弟居然能这么听话？

说实话，他是有些不信的。

丁奇显然也是个人精，一眼便看出了苏羽的疑惑，当即解释道：

“其实他们之所以能这么听话，主要的原因还是在苏董您这里。”

“我？”苏羽愣了一下，有些不明白这跟他有什么关系。

要是他没记错的话，当初他甚至都没跟那帮人说什么话，就是简单打了个招呼，便把这群人全都丢给基地工作人员处理了吧？

“是啊。”丁奇笑道：

“其实这群大秦来的孩子都是很有心气的，一开始我们说了给他们准备的待遇之后，一个个的都誓死不从，甚至跟我们的战士起了些小冲突。”

“当然，他们的实力毕竟不太行，穿着重型外骨骼的战士轻易就把他们放倒了。”

“然后他们就老实了很多，听说他们那边很习惯用拳头说话，我们的战士比他们强，他们自然就不会再作妖了。”

“不过仅仅是如此还不够，这样他们虽然不闹事了，可也不听话，我们总不好拿鞭子抽着他们去干活。”

“但是在发现他们这种强者崇拜之后，我们基地里的心理医生就建议给他们讲一下苏董你的事迹，这帮人听得津津有味，最后我们再告诉他们，让他们来这里‘磨砺’一段时间就是苏董的决定，苏董什么时候觉得他们‘磨砺’够了，是可造之材了，便回亲自来接他们出去干大事。”

“这帮小子果然就听进去了，后面一个比一个认真，都是抢着干活的。”

丁奇语速不快，说的相当的轻松，眉眼中甚至还带着笑意。

苏羽闻言，听到他们这个处理方式，也不知道说点啥比较好。

从嬴铃身上他倒是没见过这种极致的强者崇拜，居然听个他的故事，就跟打了鸡血似的。

额......也不对。

也许只是嬴铃表现的比较含蓄而已，平时她看自己的时候，似乎眼底里隐隐约约还真有些崇拜的情绪。

只是大部分时候被羞涩给掩盖了。

仔细一想......有一说一，被这种漂亮小姑娘用这种崇拜的眼神看着，还挺有成就感......咳咳。

干咳了一声，抛开脑海里这些乱七八糟的想法，苏羽闻言笑着道：

“嗯，那我就去看看，如果他们改造的到位，带他们出去干点大事儿倒也不是不行。”

......


第412章 废土变故

在苏羽那边准备去看劳改的大秦贵族子弟时。

位于另一个时空的废土世界中。

一片广阔的荒原上，一个庞大却又显得极为古怪的建筑群耸立于原野中。

建筑群的最中间，有一个高达万米的塔状建筑。

建筑的最顶端，穿着一套宽松袍服的霜星看着窗外的云海，而在她身后，一个同样顶着一头银白色头发的女子正在汇报着什么。

“星姐，整个未来城太空堡垒的拆卸重组已经完成了，所有组件已经全都按照原定的设计标准铺开，组成了一个足以完成闭环的战时工业体系。”

“按照目前的进度，每天可以生产X-60行星内飞行器一万多件，这是我们目前能找到的性能最佳的大气层内战机，稍一改装便性能便足以超过救世军团那边装备的E003战机。”

“毕竟他们调动E003是专门为太空环境设计的飞行器，在大气层内虽然也能用，但是性能却要大打折扣，超过他们不难。”

“根据这些年搜集的情报来看，救世军团中能用的E003战机大概还有三十多万架，最多只有十天，我们的飞行器从数量上也要超过他们了。”

“届时，一旦开战，我们会占据绝对的空中优势。”

霜星闻言，并没有回头。

只是淡淡道：

“这里是城主府。”

身后的白发女子一愣，连忙道：

“抱歉，城主大人，刚才是我口误了。”

点了点头，霜星并没有在这个事情上纠缠，转而道：

“城中的居民呢？现在是什么情况？”

“未来城内部的居民现在大部分都要参与加班，不过自从知道城主大人给参与加班的人都提供了出营养膏之外的真正食物后，大家的工作热情都十分高涨，并没有太大怨言。不过......”

话说到这里，白发女子神情显得有些犹豫。

“有什么话一次性说完。”霜星眉头微蹙。

“城中的各大家族，似乎都有些不满，最近隐隐都有些怨言。”白发女子小心翼翼道。

“不满？不满什么？”霜星面无表情道。

“整个未来城拆分重组的过程中，许多原本属于这些大家族的产业也连带着被拆除重组了，并且事后他们又没有得到什么补偿，并且在拆除太空堡垒，重组未来城之后，您又颁布了许多政令，对这些家族来说并不太友好，他们损失了不少原本的利益，甚至有几个家族......”白发女子说到这里，似是抱怨，又似是吐槽的说道：

“说起来，咱们自己家里这次也是损失惨重，不过家里的族老们也都知道星姐你为难，大家还是比较能体谅你的。但是这毕竟是自己人，有什么话关起门来也能说，可外人那边就比较不好说了。”

“而且......”

女子说话间小心抬头看了眼霜星，目光有些闪烁道：

“现在各大家族之间流传了许多谣言，说是拆分了未来城之后，城主的权限便远不如之前还是太空堡垒的时候了。”

“毕竟按照原本的程序，太空堡垒为了延续人类文明，需要一个强权的统治者。可进入到了一个适合的星球，讲太空堡垒拆分重建文明之后，这个大的没边的城主权限，按道理来说，应该会得到很大程度的削弱才对。”

“从逻辑上来说，这样才能让去到新世界的幸存者不至于被一个独裁者束缚，能够尽快发展。”

“所有现在很多都有这方面的想法......星姐你看要不要......”

说着，白发女子伸手比了个刀。

意思自然是先下手为强。

“我说了，这是城主府，注意你的身份。”霜星终于回头看了眼这个白发女子。

语气森然。

这是她的秘书，也是出自她所在的家族名为霜痕。

未来城现在很多事情都是她在处理。

算是霜星的左膀右臂之一。

不过她这个时候跑过来提这些事情，却是有些耐人寻味了。

霜星看着这个堂妹，眼睛眯了眯。

霜痕闻言，连忙低头道：

“是的，城主大人，是我失言。”

“该你说的事情你就说，不该你说的......最好不要在汇报工作的时候跟我说。”霜星转过头去。

这个堂妹刚才说的这些事情，她是知道的。

成立那些大家族以为她在拆解了未来城之后，权限不如之前，这已经不是什么秘密的。

不过始终没人愿意当那个出头鸟，她现在也没工夫搭理这些贵族，也权当没听见。

这不新鲜。

霜痕那些话里，最重要的部分反而是提到的关于霜星家族中那些事情。

虽然她说的是自家人可以体谅她，可在这个时候说出来，意思自然是很明显的。

家族那边有些按捺不住，想伸手问她要点好处了。

毕竟她在拆解未来城的时候顺带着打压那些大家族的时候，并没有绕开自己的家族。

家族那边以为她是做个样子不想给其他家族理由，因此一开始倒也挺配合。

不过现在已经有些时日了，便开始旁敲侧击的各种向她要好处了。

对此，之前她都没有理会，倒是没想到这次连自己的得力助手也来了这么一遭。

眼睛微阖，霜星并没有搭理霜痕的旁敲侧击，接着道：

“还有什么事情，继续说。”

“还有就是，城主大人您的医疗保障团队上午出具了一份最新的体检报告。”霜痕面色恭敬的将手里的文件递到了霜星面前：

“您的身体十分健康，不过有一些意外的情形，我觉得有必要让您看一下......”

霜星接过文件看了一眼，简单扫了一眼，下一刻便是一愣，随即瞳孔一缩。

只见那张体检报告上，赫然写着“受孕”两个字。

愣神片刻后，她豁然起身，看向身后的霜痕：

“还有谁看过这份报告？”

“除了我之外，只有医疗团队的孙医生。”

霜星闻言沉默了片刻，随后道：

“让这个人消失。”

“好。”霜痕当即转身离去。

过了半晌，霜星突然又对着空荡荡的办公室道：

“前辈，麻烦让刚才那个人也消失。”

“呵呵，好。老身倒是没想到，你居然怀了我们群玉阁姑爷的种，唉，只怪圣女大人不争气。”

......


第413章 进入战时状态

偌大的房间里，霜星坐在自己的位置上，看着手里的报告，眉头紧锁。

霜痕虽然与她出自同一个家族，甚至还是表亲，可实际上她是并不信任对方的。

甚至整个家族中，能让她信任的人也没几个。

她能成为未来城的城主，是靠苏羽的帮助和秋末的授权。

至于还没有成为城主之前，家族这个平台确实给了她极大的帮助，但这本身与什么亲情血缘无关，只不过是因为她在家族这一代人里是最值得培养的而已。

大家族中没什么温情脉脉，更多的是利益纠葛。

在这种环境下，她要能无条件信任家族里的人，那才怪了。

偌大的家里，她比较信任的也就那么几个而已。

不是自己的父母，便是更长一辈的直系亲属。

即便如此，这些她比较信任的人也不知道她现在的具体情况，只知道她莫名其妙的就成为了未来城的城主，然后发布了一系列出乎所有人意料的决策。

而霜痕这么个她完全不信任的人，却知道了她这么大的秘密，那将之灭口自然也不是什么很难做的抉择了。

至于被她派去灭口的，则是苏羽送来保护她安全的一个群玉阁长老。

金丹期修为，但是年纪已经很大了，活了数百年，寿元即将枯竭。

苏羽以一枚长青丹当报酬，便将之送来了废土这边保护霜星的安全。

这也是这个世界上唯一一个知道霜星的所有秘密，并且她还能无条件信任的人。

毕竟就算抛开一切其他因素不谈，只从利益角度来看。

废土世界并不适合修炼，被送到这里来的群玉阁长老日常修炼全都需要消耗灵石，而这些灵石基本全都得由霜星通过交易从苏羽那边拿来。

一旦哪天灵石断了。

这个长老这辈子都不用再考虑什么修炼的事情了。

甚至以她这个年纪，搞不好在这种灵气匮乏的世界修为都会自动跌落。

而一旦哪天霜星出了什么事情，没有了交易平台这个连接两个世界的通道。

这个长老也不用等苏羽给她什么长青丹了，直接准备死在这个世界吧。

但就这些因素，这个群玉阁长老也不可能成为她的敌人，反而会尽心竭力保护她。

更别说这个人还是苏羽挑选的，从情感角度来看，她也应该信任对方。

“哒、哒、哒......”

安静的房间里，霜星的目光始终没有离开面前的体检报告。

手指无意识的在桌面上敲击着。

许久之后，她才回过神来，拿起那张报告，想要丢进碎纸机。

不过想了想，还是将之留了下来。

随即再次看向窗外的云海，脸色微红的啐了一声：

“臭男人，天天要点东西讨价还价，这次看你还怎么跟老娘拉扯！”

就在这时，一个穿着与这个世界服装大相径庭的中年美妇出现在了霜星身后。

这自然就是群玉阁的那位金丹期长老。

她并没有隐匿踪迹，因此一出现霜星便反应了过来。

收敛了下脸上的神情，霜星转过头去：

“吴长老，如何了？”

吴长老温和笑道：

“你交代的事情老身自然是办完了，不过你自己现在恐怕是有些麻烦了。”

“哦？”霜星目光微闪：

“怎么说？”

吴长老没有说话，而是目光越过她，看向了她身后的落地窗。

霜星顺着目光看去。

下一刻，一道剧烈的爆炸声从下方传来，爆炸伴随着恐怖的火光与黑烟，仅仅在瞬息间，便穿过云层，让身处万米高楼上的霜星都看见了那道蘑菇云。

“这是你们城里自己人弄出来的，我发现的时候已经来不及阻止了。”

“当然，那个人也被我顺手杀了。”

“炸的地方应该是飞行器工厂，光凭城中的人肯定是干不成这件事的。”霜星倒是并没有因此有太多情绪波动。

看着那缓缓升腾的蘑菇云，她一手横在胸口，一手捏着下巴思索道：

“城里守备森严，在信息化的全城检测下，那些城里的大家族不可能私藏这种级别的武器或者爆炸物。”

“这东西只有可能是近期通过某种手段混进来的......他们跟外界有联系？”

“嗯......应该没错了，如果这些人把未来城现在的情况透露给其他势力，绝对不乏会有人心动，这种时候，挖出一些繁荣纪元的黑科技来一波突然袭击，也不是什么难事儿。”

“不过这种级别的袭击最多只能延缓一下生产武器的进程，对未来城不会有太大影响，不管是城中的内鬼还是其他势力都不可能不知道。”

“而知道的话......”

念及此处，霜星忽然对着空气道：

“扩大警戒范围，警戒系统功率开到最大，查看未来城四周。”

“正在探查......”冰冷的电子音从房间里传了出来，紧接着，一道雷达图便以全息投影的形式出现在了霜星面前。

很快警戒系统便发现了异常。

“东南方向，一千九百公里处，大量飞行单位正在向我方飞来，大概在两分钟内进入我方地面防空火力网。”

“防空火力已全部激活，是否开启重力场护盾？”

“开启。”霜星毫不犹豫道。

这一看便是蓄谋已久的袭击，虽然目前还不知道对方是来自哪个势力，袭击具体规模有多大。

不过在这个危机四伏的废土上，讲究的就是一个狮子搏兔亦需全力。

毕竟你不知道下一刻人家会从兜里掏出个什么你听都没听过的繁荣纪元黑科技来一下给你干翻。

所以在任何时候还是警惕一些的好。

发布完了这些命令，霜星又不假思索的接着道：

“另外，未来城进入战时状态，让各大军团去城市外围备战，所有军团统一接受城主府指挥中心调令，任何不服调令者以军事条例直接处决。命令城中救援队迅速处理事发区域。”

“还有，让警卫队出动，发布宵禁令，今晚天黑后，任何人都不许出家门。一旦发现违反宵禁者，可直接击毙。”

“城中所有固定火力点与战斗型仿生人全部激活，包围所有家族驻地，一个人都不许放出去，等我后续命令。”

......


第414章 城主的依仗是什么？

一条条命令有条不紊的从霜星口中发出，不到一分钟便在中央AI的控制下，让这座偌大的城市运转了起来。

吴长老在旁边看了半天，等霜星的命令发布的差不多了，她这才有些意外道：

“你就不查查到底是那些人吃里扒外，引起刚才那个爆炸的？”

“没必要。”霜星忽然笑道：

“他们能越过未来城的网络监测和各种禁令将这边的消息传出去，与外部势力勾搭，自然有不留痕迹的手段，查不出什么东西来的。”

“那莫非就这样算了？”吴长老有些好奇。

她倒是不打算给出什么建议，只是想看看这个只有二十多岁，放在群玉阁里才算是刚入门小姑娘的未来城城主打算如何应对。

“算了？”霜星忽然冷笑道：

“抓间谍需要证据，抓趁机造反的叛徒只需要一个范围而已。”

“这么说来也是。”吴长老耸了耸肩，倒也不拿自己当外人，随意找了个地方坐了下来，随后接着道：

“感觉你这个城主好像权力也不怎么样啊。”

“听说你们这边的那些军团都是各个大家族的私兵，你确定真到了需要的时候人家会听你的？”

“除了这些军团之外，你就只剩下那些傀儡和无人武器会无条件听从你的命令了吧？”

“老身对你们这些科技什么的不甚了解，不过有个道理老身却是清楚，这些物件终究是物件，是无法取代真人的。如果你能够百分百信任和依仗的就是这些什么仿生人之类的东西，我觉得不如你现在找个地方，老身带你跑路算了。”

“这未来城里，能打仗的除了那些军团里的家族私兵，其实还有这城中的数百万，甚至城外数千万的普通人。”霜星闻言淡淡道。

“那些普通人？”吴长老摇头道：

“他们有几分战力暂且不谈，贪生怕死乃是人性，你凭什么让人家为你卖命？仅仅一个城主的身份恐怕不够。”

霜星发布完了命令，对于外面的情况似乎就一点都不担心了，转而颇有兴趣的跟吴长老聊了起来：

“这个就比较复杂了，涉及到一些关于经济民生相关的知识。”

“就比如现在未来城的居民偶尔都能尝一尝真正的事物，而他们之所有能吃到这些知识因为我是城主，这种时候，他们自然是不想换一个城主的。”

“当然，这只是一个比喻，仅仅是一些吃的东西，当然完全不足以让所有人为我卖命。想要做到那种程度，还需要从教育、舆论等各个方面入手。”

“这其实是一个政治问题，高明的政治家会在悄无声息间就将自己想要看见的东西植入他人的脑海之中，并且让对方深信不疑。”

“这种东西可比你们修仙界直接强行控制人的脑子要厉害多了，但缺点是需要一定时间潜移默化的来操控，不能操之过急。”

“我上任的时间并不久，还不足以做到这种事情，但好消息是，秋姨在城主这个位置上坐了上百年，很多事情她很早之前就着手在做了，我算算捡了现成的。”

“把自己的想法植入他人的脑子里？”吴长老皱眉，有些不理解。

霜星想了想，解释道：

“就拿你们群玉阁举例吧，群玉阁的子弟在进入群玉阁的时候，从小跟着各自的师尊修炼，会不会接受类似的教育？比如教导他们要以阁中的利益为重，告诉他们群玉阁上下才是一家人，若是宗门有失，那弟子们便是无依无靠的散修，在那天玄界里是无根浮萍，只能当修士中的底层，艰难度日。”

吴长老愣了一下，随即恍然，但紧接着又摇头道：

“不对吧？虽说我们在教导弟子的时候确实是想让他们对宗门多一些归属感，可这些说法本质上其实也是实话。”

“在我们那个世界，大宗门弟子和散修，即便是修为想通，地位和江湖上的待遇也完全不可同日而语。”

“这是宗门带给弟子们除了直接的资源支持之外的隐性福利，而这一切的前提就是宗门存在，并且宗门依旧强大才行。若是那天宗门衰弱了，或者直接被人灭门了。”

“那么这些群玉阁弟子还能在江湖上受到名门弟子的待遇吗？还能享受到在宗门给他们带来的种种好处吗？大概是不行的吧？”

“老身到觉得这样告诉弟子并没有什么问题啊，毕竟是一荣俱荣，一损俱损的关系。”

“我可并没有说过用这种手段将一些思想植入他人的脑海里有什么问题。”霜星耸了耸肩道：

“其实对于大部分普通人来说，在没有收到系统化的教育之前，他们是并不能从长远角度看见哪些事情对自己有理，哪些事情对自己未来会不利的。”

“在这种情况下，便需要一些有远见的政治家来将正确的思想植入他们脑海里，告诉他们做什么才是对的，未来应该怎么做，什么不应该做。”

“而这种思想植入若是能够成功，并且做这件事的人私心并没有那么重，那么这对于大部分普通人而言，无疑是一件好事。”

“植入思想这个东西，说到底就是一把双刃剑，主要得看是谁用。”

吴长老皱眉思索了一会儿，随即才点了点头：

“也对。”

“不过......”

说着，她忽然笑了笑：

“群玉阁当初遭逢大难的时候，可是有不少弟子选择临阵脱逃的，用这种并非强制的手段控制他人，终究不够牢靠。”

“那是因为你们用的那种方法太粗糙了。”霜星摇头道：

“并且再者说，就算这些普通人不愿意为我卖命，其实对我来说也算不上什么大事儿。”

“未来城城主之所在这座城中有无上权柄，靠的可不是这些虚虚实实的东西，而是实打实的，让所有人都没有丝毫反抗之力的武力！”

“这座城市，原本就是一件超级武器。”

......


第415章 准备平叛了

霜星的话音才落，房间里的AI便汇报道：

“城主大人，按照您的命令，所有接近我方空域的不明飞行器已经全部击落。”

“不过我们的地震波侦查系统却检测到在东南方向三千公里之外，有大量非常规的重型器械与人员密集活动，此时正在缓缓开往未来城方向。”

“从震波数据推测，其中有不少为人联时代的重型武器装备，由此可推测这可能是某个势力正在向我们发起地面进攻。”

“此区域在我们防区外，目前我们缺少足够的信息，是否派遣侦察机前往该区域？”

“去吧。”霜星淡淡道：

“按照之前的方案，任何武装力量但凡敢不经通报出现在未来城两千公里范围内，就直接予以歼灭。不用问哪里来的，不用问他们的目的是什么。”

“另外，除了城主府之外，切断一切对外联系的通道，重力场启动，在没有我的命令之前，禁止一切人员出入。”

“遵命！”AI当即答道。

作为控制整个未来的核心，对于城主的一切命令，只要在它的逻辑允许范围之内，它都不会拒绝。

而它的权限范围之内......包括消灭城中一切活着的人！

“刚才在爆炸搜救情况进行的怎么样了，造成了什么损失？”霜星接着道。

“目前搜救还在进行中，爆炸中心为工业区中的飞行器工厂，波及范围涉及到整个工业区。从爆炸烟尘抽取检样推测为有人使用某种器械解开了飞行器工厂中的金属氢电池仓库安保设施，并且破解了金属氢电池的外壳安全程序，再利用微型核弹引爆了库房中的三千吨金属氢电池。”

“损失情况，目前初步推断伤亡人数大概在两万三千人左右，具体数据需要等待救援完成后进行统计。”

“这次爆炸虽然位于工业区，但却在城市外围，因此许多城防设施在爆炸中被毁。”

“重力场护盾强度在修复前预计降低20%，防空系统出现缺口，工业区生产能力降低50%......”

一连串的数据被AI报了出来，损失不可谓不大。

霜星的神情倒是并没有太大波澜。

她对整个未来城的了解不必这AI差多少，在询问中央AI之前，她就已经大概猜到会有多少损失了。

不过损失虽然大，但对未来城来说却远算不上伤筋动骨。

毕竟工业区说到底在未来城并非什么非常重要的核心区域，那些隐藏在城里的内鬼炸这里也是出于无奈。

因为未来城管控森严，凭他们手里那点东西，根本不可能对这偌大的城市造成太大影响，只能借助工业区里储存的金属氢电池才能搞出这么个大爆炸。

并且他们这么做的原因也不是打算真一下给未来城干废了，其实也就是打算在开战之前造成一些混乱而已。

“打开战备仓库，及时更换受损部件。”霜星随口下了个命令。

未来城的大部分易损模块，都是有备用部分的，因此在看见人在城内搞出了这么个大爆炸之后，她也根本不急。

“正在传达命令，预计半小时后修复完毕。”

“很好。”霜星敲了敲面前的桌面，略一沉吟后便道：

“召集城内所有家族的负责人来城主府。”

说着，她站起身来。

“准备平叛了。”

如果她派去的人顺利接手了未来城各大军团的指挥权，那平叛的事情就可缓缓，先解决的外面的事情再说。

可要是有人不愿意把手里的力量交出来......那她不介意现在就清理门户。

毕竟现在看来，未来城被拆分的消息已经被传出去了，各大势力估计此时都磨刀霍霍，虎视眈眈。

虽然她早就有在准备把废土上其他势力一波干碎了，准备工作也做的差不多了。

但毕竟还没到时机，现在直面整个废土，还是有些吃力的。

这种时候，清理一下未来城内部的问题，打扫干净屋子再请客，也是有必要的。

就看这帮人识不识相了。

“你就不考虑一下去找我们姑爷帮帮忙？”吴长老此时笑道。

“暂时还不用。”霜星摇了摇头，随后下意识将手放在了平坦的小腹上，忽然笑道：

“真要遇到了解决不掉的问题，到时候我自然会去找他。”

毕竟苏羽的好大儿还在她肚子里呢！

这下谈生意的时候再也不怕被苏羽拉扯了。

赢！

......

蓝星。

正在探监的苏羽自然不知道自己在李梧桐这边辛苦耕耘这么久都没个结果。

却是在偶尔才来一两次的霜星那边中奖了。

这会儿他终于是看见了这帮经过了一段时间劳改的大秦贵族子弟。

与第一次见面时，这帮人全都穿着华贵的绫罗绸缎不一样。

此时他们都穿着朴素的迷彩工装，脚穿着经典款胶鞋，正在卖力的开垦一片菜地。

这帮人出自灵气充沛的大秦，更是从小锦衣玉食。

一个个的比牛还壮。

此时干起农活来，翻土拖犁都是一把好手。

虽说之前苏羽打算让他们去踩缝纫机，或者体验一下死亡流水线。

不过这里毕竟是军事基地，又不是什么工业区，自然是没有这些东西的。

最后将他们留在这里，也就是干一些杂活而已。

比如一些不太方便使用器械搬运的东西，就让他们去扛。

比如什么厕所脏了，就让他们去洗。

但这个基地的自动化程度太高了，能给他们干的杂活实在是不多。

于是就出现了眼前的情况。

在驻地周围开片地，闲暇时种点菜，这也算是九州军中的优良传统了。

现在有了这样一批怪力无穷的牛马，当然得狠狠的使唤。

据说不到半个月，这帮子大秦贵族子弟已经在不借助任何自动化机械的情况下，周围山上开垦了近千亩菜地。

本来军中的战士种点菜也就是闲暇的时候顺带干一下的事情，规模不大，种出来的菜也就是给自己换换口味。

可到了这帮人手里，却直接给干成了一片成规模的菜园。

根据基地负责人丁奇的介绍，以这些贵族子弟的开荒能力，再让他们干一两个月，恐怕种下去的菜到时候都能供应整个基地，甚至还有多的能往外卖了。

......


第416章 贵族种过地后有什么感想？

这种开荒能力，直接给苏羽都给整无语了。

看来之前他把这些人留在这里劳改是正确的选择。

否则贸然把这帮精力无穷的家伙放出去，不闹出什么乱子来他是真不信。

看了一会儿在认真干活的贵族子弟后，苏羽并没有第一时间让人把他们喊过来。

思索了片刻之后，对一旁的丁奇道：

“这些地是属于基地的吗？”

“是属于基地范围内的，并非周围村庄的地。”

丁奇迅速回答，立马便猜到了苏羽的意思，笑着道：

“苏先生是想干脆把这块地承包给他们？”

“是。”苏羽点了点头：

“既然这帮人干了这些活，自然也要给他们一些报酬，毕竟他们又不是真犯人。”

“当然，将这块地承包给他们种菜之后，他们也算是在这蓝星有了个生财之道，我这边会在一定程度上缩减原本由大秦朝廷给他们的补贴。”

“缩减补贴，是指......”丁奇眉头一挑。

别人不知道，但他却是清楚的。

大秦那边给这些来到九州的人待遇都极为优渥，都是直接将灵石支付给时空科技，然后时空科技再给这些人发钱。

不说别的，听说光是一个留学生，一年都有几百万九州币的留学补贴。

那家伙，都是些只有七八岁的娃娃，这么多钱这些留学生都不知道怎么花。

还是时空科技那边又怎么给他们成立了一个基金代为保管。

连普通留学生都是如此，更别说这些真正的贵族子弟了。

要是没被苏羽打压这一波，这帮人光是拿大秦那边给的补贴，肯定都比绝大多数的富二代还潇洒。

现在听到苏羽见他们可以自力更生，要削减他们的补贴。

丁奇立马就意识到这帮小子怕是又得倒大霉了。

“一个月一千，应该够吃饭了吧？”苏羽有些不确定道。

丁奇：......

好家伙，这是什么仇什么怨啊。

九州现在财大气粗，给那些失业的人发的失业救济金，根据情况不同每个月都有个三五千的呢。

给这些贵族子弟一个月一千可还行。

这特么也就够吃个饭了吧？

跟这帮大秦子弟相处了一段时间，觉得这帮人还不错的丁奇想了想，还是劝道：

“苏董，这个......是不是有点太少了。”

“他们之中有一部分人其实是有些修为在身上的，一千够普通人吃了，但肯定是不够他们吃饭的。”

“而且这些补贴是大秦朝廷那边给的，直接给他们扣了，未免有些不妥吧......”

“这个你们不用管，我会跟秦皇沟通。”苏羽摆了摆手笑道：

“而且我可没说这些钱是给他们吃饭的，只是给他们零花的而已。”

“至于衣食住行......”

他指了指这偌大一片地：

“喏，这地都包给他们了，他们不能自己赚吗？”

自己赚可还行。

丁奇嘴角抽了抽。

不过不等他再说什么，苏羽便接着道：

“大秦那边把这些人送过来，本来也有让我打磨一下他们的意思，这些事情你就不用操心了。”

“而且......这些人未必就不能自力更生，我反倒觉得到时候他们可能会比其他拿补贴学习的留学生过得更好，未来成就也会更高，你信不信？”

丁奇看了眼还在辛苦劳作的贵族子弟，又想了想那些留学生的天价补贴，犹豫了半天，还是没法昧着良心说话，只好勉强道：

“难说。”

“哈哈，那咱们走着瞧。”苏羽笑了笑，也不在意。

刚好在这个时候，这帮人也到了规定的休息时间。

此时也已经闲了下来。

当即便有人将苏羽到了的消息传了过去。

一帮刚刚干完活在休息的贵族子弟，顿时全都兴奋的站了起来，目光扫视间，很快就找到了苏羽的位置，连忙小跑着全都聚了过来。

等快要接近的时候，为首一个高达壮硕的青年连忙道：

“全体都有，列队！”

下一刻，原本乱哄哄的贵族子弟纷纷凑在一起，很快就列出了一个整整齐齐的方阵。

百十来人，居然全都令行禁止，没有丝毫嘈杂。

看的苏羽啧啧称奇。

这帮家伙的适应能力确实厉害。

据说之前被扶苏挑出去的那部分较为沉稳的贵族子弟，现在很多连日常生活还跟在大秦一样，需要人服侍呢。

而这帮留在这里劳改的，现在的精神风貌居然与之前完全不一样了。

穿上这一身橄榄绿工装，列队完了之后还真有点那意思。

没等他说话，便听见这些贵族子弟同时高声道：

“苏先生好！”

“嗯，挺好。”苏羽笑了笑，随即走到了他们面前，拍了拍刚才那个健硕青年的肩膀：

“你叫什么名字？”

“末将......我叫王离！”

“王离？”苏羽愣了一下，倒是没想到这还是条大鱼。

但仔细一想，他好像对这家伙又有点印象了。

好像那天他让扶苏去挑人的时候，这家伙正跟一帮贵族子弟吹牛逼呢。

结果就是没被挑上，被丢在这里劳改了。

额......只能怪他爱吹牛逼吧。

不过此时看他这沉稳的样子，倒也确实没有了之前的跳脱浮夸。

只能说这劳改的效果确实是立竿见影。

“最近在蓝星感觉如何？”想了想，他还是开口关心了一句。

“额......有点累。”王离用有些不标准的九州话答道。

大秦和蓝星的九州其实语言体系上基本大差不差。

唯一的区别就在于有些字发音不太一样。

因此这些大秦来的人，来到九州之后只要用心学一段时间，交流上是没有太大问题的。

“就没有点别的感想？你们平时除了干活之外，应该也要上课的吧？”

“感想......”王离闻言犹豫了一下，随即挠了挠头，有些憨厚道：

“这样种地太累了。”

“但是我试过用基地里的一些机械种地，那个就不累。”

“所以呢？”苏羽不置可否。

“大秦的百姓种地跟我们一样都是用人力种，甚至他们连一些锄头铁锹都没我们的好用，应该比我们更辛苦。”王离想了想道：

“我觉得可以把那些专门种地的机器带回大秦。”

......


第417章 天降大任于斯人也

“但问题是你把这些东西带回去，大秦那边的人也不会用啊。”苏羽反问道。

“不会用可以教啊，我都用过了，这些东西很简单，一学就会。”王离理所当然道。

“对你们来说当然是一学就会，毕竟你们再怎么说也是识字的，就算没人教，自己对着说明书琢磨也能琢磨明白，可大秦还有多少人不识字，你可知道？”

苏羽毫不留情的给了这个异想天开的小鬼泼了一盆凉水，也不等他回答，便接着道：

“退一万步说，就算大秦种地的农民全都学会了使用这些器械，种地的效率大大增加，可你有没有想过。”

“大秦现在用最原始的种地方式，一个人能种多少地？而用了这些器械之后，一个人能种多少地？”

“直接将这些东西引进到大秦，最后必然会导致一个结局，农用机械大量取缔农民，而农民在没有地种之后，他们应该去干什么？”

果不其然，王离直接被干沉默了。

他只想到用这些机器能大大增加效率，却没想到效率增加之后，根本不需要那么多人种地，空闲出来的人无事可做这一点。

但好在他却也不蠢，愣了一会儿后，便反应了过来：

“可是九州的人比大秦更多，这些器械在九州大行其道，为何不见到处都是无所事事的九州人？”

左右无事，苏羽倒也不急着说正事儿，反而顺着他的问题答道：

“因为工业吸纳了大量从农业中解放出来的人口，成规模的工业会创造大量就业岗位。”

“但你们大秦现在的工业体系还在建设中，远远无法承接这么多人的就业问题，这么说你明白了吗？”

“那......这么说引进这些器械去大秦，不仅不能帮忙，反而会造成很大的麻烦？”王离有些不确定道：

“苏先生的意思是这些东西现在不该进入大秦？”

“当然不是。”苏羽笑道：

“就算是在短期内会造成一定的混乱，导致一些负面效果，这个世界上也没有说放着先进生产力不用的道理。”

“并且大秦的工业虽然不足以承接这么多从农业生产中解放出来的人，但其他方面却未必不行。”

“毕竟你们的世界相比于蓝星的九州来说，实在是地广人稀，而且也没有蓝星这边这么多的条条框框束缚，对于离开了田地的人来说，大秦之外，神州世界的广阔天地大有可为，你们大秦朝廷稍加引导就行了。”

“所以不是不让你现在就将这些东西拿回大秦，而是要在带回去之前，想清楚带回去之后会有什么后果，会造成什么影响，事先做好预案。”

“关乎到社稷民生，哪有什么小事，一些可能在你看来很蠢的做法，多半都是经过长远考虑后无奈的选择。”

“历史是如此，现在也是如此，区别就是普通人对此不了解，可以大肆抨击，但你们作为大秦贵族，更加接近权力中心，若是连这些事情都不能想明白......”

说到这里，苏羽拍了拍他的肩膀：

“被淘汰也是早晚的事情。”

说到底，他一开始就没打算跟王离说什么种田的事情，只是看见这家伙居然还能踏踏实实的种地，而且还能有点自己的见解，就顺带着提点他一下而已。

王离闻言，刚想说些什么，不过话还没出口，自己便先愣了一下。

随即便反应了过来，挠了挠头，有些憨厚的笑道：

“嘿嘿，苏先生说的这些我也不太懂，不过我也算是听明白了。”

“日后咱大秦肯定是要把那些域外蛮夷清扫干净的，我们王家只管打仗就行，陛下让我打哪里，我就去打哪里。”

“有觉悟。”苏羽拍了拍他的肩膀，笑眯眯道：

“不过这种地也不是不能种，就比如现在，我打算把这块地承包给你们，并且也不要求你们再用人力来种地，想用什么器械都行，以后这块地的产出皆归你们，如何？”

还有这种好事？

王离愣了一下，然后连忙点头道：

“苏先生既然开口，那我自然不敢推辞。”

“嗯，我看你就是可造之材。”苏羽满意的点了点头。

至于削减补贴这事儿？

什么补贴，这帮人又没有领过，为了他们着想，苏羽很贴心的选择根本没有告诉他们这回事。

又跟这帮人聊了一下， 狠狠勉励了他们一番。

苏羽便简单说了一下找他们的目的。

这帮贵族子弟刚来蓝星就被抓来种了这么久的地，早就无比渴望出去看看了。

此时听到苏羽的话，一个个的自然是想都没想便答应了下来。

毕竟这些天他们在这基地里也没少跟其他人接触，谁都知道时空科技的紫薇垣是什么地方。

那可是整个蓝星科技含量最高的区域！

他们早就想去见见世面了。

只是之前碍于苏羽强制让他们劳改，他们根本没机会出去而已。

现在苏羽不仅解除了对他们的禁足，还让他们去参加那什么听说很盛大的仪式。

他们自然没有拒绝的理由。

不过这个时候，确实有个头脑灵活的青年突然想到了什么事情，便出生问道：

“苏先生，这块地要给我们种的话，那我们今后是继续在这里种地，还是跟着您出去啊？”

“你出去了地谁来种？”苏羽反问道：

“在蓝星生活可离不开钱，不种地你们哪来的钱做其他事情？出去又有什么意义？”

“在这里至少还有免费住的地方，吃饭有基地食堂呢，出去之后可处处都得花钱，你有钱吗？”

那人闻言下意识摇了摇头。

其他人听了也觉得苏羽这话好像挺有道理的。

可话是这么说，但......他们为啥总感觉有哪里不对呢？

对了！

突然，有人想起了到底哪里不对。

家里长辈当时也没说来了蓝星还得自己赚钱过日子啊。

意识到这点，便有人弱弱的举手道：

“苏先生，可我们这样一穷二白的话，很难干啥事儿吧。”

“你看能不能跟我们家族长辈说一下，让他们先给我们一笔钱......”

“不可能！”苏羽断然拒绝，随后苦口婆心道：

“你们家族里的长辈把你们送过来，是为了让你们来受毒......受苦的！”

“那话怎么说来着？天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！”

“尔等年纪轻轻，一遇挫折便松散懈怠，只想着家人，如何能成大事？”

......


第418章 拉开帷幕，恐怖的热度

这一通大道理下来，再也没有一个贵族子弟提一句管家里要钱的话。

当然，也是因为他们意识到，估计要了苏羽也不会答应。

索性便不提了。

没钱就没钱吧，总比之前啥脏活累活都让他们干来得好。

好歹自由了不是？

苏羽见状，满意的点了点头，留下了一句三天后会让人来接他们之后，便满意的离开了。

其实这帮人改造的已经差不多了，如果按照他之前的设想，只要这帮人不给社会添乱，就应该给他们放出去，让他们想干啥干啥的。

不过在看见他们这段时间的开垦成果之后，他又觉得自己秉承负责的精神，应该再给他们好好安排一下。

于是才有了这个结果。

让这帮人种地当然也不是真让他们自己在地里瞎折磨。

到时候苏羽会让找一批农业专家来对他们进行一个特训。

帮他们快速熟悉现代农业。

在嬴政得到交易平台之前，大秦还处于耕战立国的时代。

战没什么好说的，打仗嘛。

耕自然就是泛指农业了。

对于一个农耕民族来说，天底下没什么事情比种地更重要，古代大部分时候，就算是战争，也得为种地让路。

春耕秋收大多都不会是发动战争的时间点。

即便是现代的九州，农业同样是极为重要的。

不过苏羽最近却发现，这政哥似乎是化身成了工业化魔怔人。

派来九州的这些留学生，按照他的要求，学习的主要也是以工业相关知识为主。

而跟着扶苏来的这群贵族子弟，在被苏羽截一批出来劳改之前，本来是该去学习那些政治经济类的知识的。

嬴政现在似乎对种地并不太感兴趣。

反正大秦现阶段地少人多，也不缺粮食吃，食物品种不够丰富，直接从九州引进，比自己种要强多了。

毕竟他们掌握了灵石这种资源，让人去挖灵石，怎么说也比让人种地来得强。

不过这种灵气充沛的世界放着不种地，他能看得下去，苏羽都看不下去。

所以苏羽才临时起意，把这帮看起来种地确实有一手的贵族子弟给截下来种地去了。

未来，他们这帮人就是大秦世界农业的先驱。

苏羽想让他们在大秦那边种的，当然不止是蓝星上这些普通的作物。

而是在有灵气的环境里，使用蓝星这边的机械化种植技术，带大秦人种一些更有经济价值的农作物。

毕竟得益于秦岭中那个被梧桐树搞出来的特别适合兽类的山谷，苏羽是有打算在那山谷里弄一个人工的灵兽养殖场的。

到时候跟大秦的农业正好配套形成一个完整的灵能畜牧业。

别小瞧这种东西，毕竟除了部分高端修士之外，是人就得吃饭。

而在生产力极大丰富，有了钱，还有了修炼这种东西的时候。

未来不管是蓝星人还是神州世界的大秦人，对于更高级的食物需求都是极大的。

就算是高端修士，大多也是有口腹之欲的，遇到一些带灵气的好的食物，也不会拒绝。

苏羽现在做的这些事情虽然只是临时起意的一步闲棋。

可以后如果真能成功，也算是解决两个世界无数人吃饭问题的大事儿了。

多少也算得上是功德无量。

当然，他最多也就是起到个引导作用，至于怎么成规模的将现代机械和灵气作物相结合，还得这帮人自己去摸索。

苏羽是没打算专门搞个团队来钻研的。

时空科技手里拿着的东西已经太多了，总得要分一些出去给别人的。

......

接下来几天倒是没有再发生什么别的事情。

随着时间推移，楚月也逐渐对自己的岗位熟悉了起来。

处理工作也不用一弄就是一整天了，也用不着苏羽帮忙。

李梧桐则是十分认真的对待苏羽交给她办的公司事物。

毕竟这是她第一次直接插手处理公司事物，并且一来就是这么大的事情。

以她的性格，自然是追求做到尽善尽美。

两个女人都有自己的事情忙，除了晚上基本看不见人，苏羽自然又成了无所事事的甩手掌柜。

这期间在交易平台跟几个交易伙伴的日常交易刷交易点倒是一直在持续。

嬴政和沈翩然他们都没什么问题，不过霜星最近却似乎是很忙，这几天一直没见到人。

每次发出交易请求，那边都以抽不开身为由拒绝了，也不知道在忙什么。

当了几天混子之后，终于是到了之前定下的关于公开那几十万人去向的新闻发布会时间。

经过了三天的预热，这次时空科技的新闻发布会说是举世瞩目都不为过。

三天时间里，得益于之前时空科技所做的那些事情，至少在九州内部，绝大多数人都是相信时空科技并没有把那些人怎么样，而是真的将他们送去了一个什么地方的。

并且无数网友都各种逐字逐句的分析苏羽的那条动态，从中找线索，来猜测那些人到底去了哪。

一时间话题度拉满。

而国外，因为时空科技的东西在国外卖的都不便宜的缘故，自然在大多数国家都没什么好名声。

虽然大家都梦寐以求想用上时空科技生产的那些科技产物，但不妨碍他们在立场上反对时空科技。

而人一旦有了立场就会失去大脑。

这下好不容易见时空科技爆出丑闻黑料，谁还管真的假的啊，直接没喷准没错。

而这骂着骂着，热度居然也是居高不下。

一帮喷了这么多天的黑子们，自然也是第一时间就前来关注这次的发布会，想看看时空科技打算如何狡辩。

因此，在时空科技官网上的直播间打开的一瞬间，再现人数居然便直接冲到了恐怖的一亿！

并且这还只是开始而已。

......


第419章 话题又带歪了！

：开始了开始了！

：等了三天，终于要公布了吗？到底是不是去火星了？

：呵呵，我倒要看看这草菅人命的黑心公司还想怎么狡辩。

：哟，小黑子来啦？一口一个黑心公司，有本事时空科技的产品你别用呗。

：你以为谁都跟你们九州人一样离不开时空科技？我们霓虹人根本不需要时空科技的产品，也比你过的好一万倍。

：真的吗？我们这边现在得了什么病都有的治，你们呢？我们用电不要钱，你们呢？我们玩个虚拟游戏还能修炼强身健体，不想修炼还能赚钱，你们呢？对了，你们霓虹人为什么要来九州的网站用九州话评论？你们是没有自己的网络还是没有自己的文字啊？

：......呵呵，一些蝇头小利罢了，也就你们九州人被施舍了点好处就罔顾事实，我代表正义发声，时空科技就反人类公司，应该立刻解散，把所有技术全都上交给国际社会赎罪！

：哪来的小鬼子，别在这里发癫。

：这是什么小鬼子，九州话这么溜，一看就是二鬼子啊。我见过不少早年润去霓虹的二鬼子，现在属于是反九州急先锋，九州一有什么事情，他们比谁都急。他们现在国内一团乱麻，真鬼子哪有功夫来这里发癫啊，先想想怎么不失业吧。

：急急急！

：知道你们很急，建议你们再急快点，不然过会儿被打脸我怕你们就急不出来了。

：......

随着大量外国关注这件事的人涌入，原本还算平和的直播间里很快就发展成了骂战。

不过这毕竟是九州主场，九州人大多是愿意相信时空科技的，人数上属于绝对优势。

一有阴阳怪气的黑子跳出来，立马就被喷的抬不起头，只能暗搓搓的阴阳怪气。

要不是时空科技官网的网络技术太牛逼了，直播间里的个人信息除了时空科技内部之外根本查不到，恐怕这会儿黑子一冒头就得被光速开盒。

而就在这满屏和谐的弹幕里，万众期待的发布会终于正式开始。

地址还是在紫薇垣主楼北极宫的那个经典礼堂。

走完一系列流程之后，很快便进入了今天的正题，负责这件事的李梧桐直接代替苏羽走上了前台，而苏羽则是坐在下面吃瓜。

今天的李梧桐穿着一身天玄界风格的玄黑色宫装长裙，衣裙上是繁复金线绣成的鸾鸟图案。

及膝的长发被一根银簪简单的束在脑后，完美的容颜上不施粉黛，可却能让一切在她面前都显得黯然失色。

漆黑的衣裙衬托下，她原本便白皙的肌肤更加欺霜赛雪，宛若羊脂白玉般温润滑腻。

在李梧桐出场的一瞬间，连那满屏的弹幕都短暂的出现了一抹空白。

但随之而来的，便是如潮水般的弹幕，直接将整个直播间都给淹没了。

：awls！

：虽然不是第一次见，可每一次看见我都忍不住想说，这也太美了。

：不光美，这种缥缈出尘的气质更是现实里我见都没见过的，太离谱了，世界上怎么会有这么完美的女神！

：别忘了，时空科技另一位CEO秋末更是美艳不可方物，苏神赢麻了。

：苏神？苏贼！我与苏贼不共戴天！

：一想到这些美女都被苏贼糟蹋了，我就，我就......呜呜呜，我什么也做不了。

：放屁，苏神难道就不帅？就算不看身家，光他这长相，也能秒杀所有小鲜肉了。

：就是就是，人家金童玉女天作之合，你是哪里来的妖怪？

：......

有些人就是这样，一出场就会成为全场的焦点，更是会瞬间带偏原本的话题。

李梧桐无疑就是这种人。

别说是网上的观众了，就算是现场这些各种高级场合不知道这去过多少，各种明星美女见了不知道多少的受邀记者们。

在李梧桐出现的一瞬间，也不由得位置愣神了许久，回过神来之后，便是疯狂的让身边的摄影师按快门。

一时间整个礼堂里全都是闪光灯闪烁。

面对这样的情况，早就有所准备的李梧桐神情倒是没有丝毫波澜。

静静的站在台前等疯狂的记者和摄影师们拍的差不多了，她才开口，用柔和平静的声音道：

“欢迎各位记者朋友们来到时空科技，也欢迎各位正在屏幕前观看直播的朋友们百忙之中抽空关注我们此次的记者会。”

“我是时空科技的执行副总裁，李梧桐。接下来，就近期在网络上关于我司的传言，将由我来解答各位的疑惑。”

：嘿嘿，嘿嘿嘿，听见了吗？女神在欢迎我呢！

：放屁，那是欢迎我，你几把谁啊？

：坏了，又疯了两个，抬走抬走。

：时空科技执行副总裁？这是啥时候上任的，一点消息也没有啊。

：人家又不是上市公司，想怎么样怎么样，还需要向你汇报不成？

：......

李梧桐话音一落，弹幕里又是一阵发电。

但好在这次歪楼的只有直播间的吃瓜群众，现场的记者们在经过第一时间的出神后，便很快反应了过来。

一个来自九州权威官媒的记者当即便起身道：

“你好，李女士，我是来自九州日报的记者。”

闻言，李梧桐点了点头，示意他继续。

记者当即接着道：

“关于近期在网络上流传的关于时空科技凭空让几十万人消失的事情，贵公司的董事长苏羽先生曾经在个人社交账号上承认此事为真，但那毕竟是个人行为，从法律层面上来说，也无法代表时空科技整体的意思，现在这里是公开场合，我还想再问一下，此事是真的吗？”

李梧桐闻言笑了笑，温和道：

“我可以代表时空科技，很负责任的告诉你，此事为真。”

“另外，你的问题中存在一处谬误，时空科技就在我们董事长苏羽名下的独资企业，他完全可以代表时空科技整体的意见。”

记者愣了一下，连忙道：

“抱歉，是我口误。”

“不过此事既然是真的，那么请问贵公司能否在今天的记者会上，告诉关注此事的大众，这些人的具体去向？”

......


第420章 异世界的安全标语

“这正是今天我们公司举办这次公开记者会的真实目的。”李梧桐当即答道。

得到肯定的答复，这位来自九州日报的记者点了点头，随即便坐了下去。

虽然他很想自己一股脑把想问的问题全都问出来，可这毕竟是公开的记者招待会，来到现场的记者怕是都不下百位了。

全都是来自国内外各大主流媒体。

他问完了，别人问什么？

真要一个人问到天荒地老，显然是不符规矩的。

随着第一个提问的记者坐下去，很快便又有一名记者起身提问：

“李女士，这些天随着贵司的苏董在个人社交平台上的表态，许多网友纷纷猜测贵司是将那批人秘密送去了遥远的火星，参与建设火星城市，不知您是否就此事说明一下？”

“近期网络上对于这些人去向问题的讨论，我们也有所关注，但是很遗憾，并没有人猜到正确答案。当然，就算猜到了也没有奖励。”李梧桐小小开了个玩笑。

“您的意思是，网络上大家所猜测的将人送去了火星或者月球建设外星基地，是错误的？”记者肉眼可见的兴奋了起来，连忙接着道：

“那您是否能说明一下这些人究竟被送到了哪里？”

李梧桐闻言，对着镜头笑了笑，随即淡淡道：

“另一个世界。”

：？？？

：另一个世界？

：什么意思？

：哈哈哈，刚才说我会被打脸的九州人呢？说话！

：白子说话！

：这......另一个世界，那不就是死了吗？

：你们说有没有可能，这里的另一个世界，意思真的是字面意思？

：字面意思？平行时空还是多元宇宙啊？快别扯淡了，这特么是时空科技，不是归零者！

：姐姐，这种话也是能说的吗？

：......

李梧桐此话一出，整个礼堂都直接沉默了，直播间的弹幕上更是满屏的问号。

毕竟在这种语境下，说出“去了另一个世界”这种话，怎么看都像是死了啊。

脑袋没点啥大病，正常人都不会想到真是把人送去了异世界的好吧。

对于这种情况，李梧桐显然是早有预料，神情没有丝毫波澜道：

“这件事或许对于大部分朋友来说有些匪夷所思，但它就是事实。名单上的那些人去了另一个世界，但这里的‘另一个世界’却并非各位所理解的那样是死亡的别称，而是字面意思上的另一个世界。”

说罢，李梧桐没有再说话，转而看向了一旁空白处。

很快，一个全息投影的大幕缓缓升起。

早就在大秦那边拍摄好了的视频，第一次在世人面前展开，揭开了异世界的神秘面纱。

意识到接下来可能要看见什么了不得的东西的人们纷纷屏住了呼吸，整个礼堂中没有一丝嘈杂。

全息大幕在短暂的黑暗之后，缓缓亮起。

入眼，是一片鸟语花香的小树林，林间生态相当原始，几乎看不见任何人类活动的痕迹。

可随着镜头缓缓转动，人们才发现，镜头所在的位置是一个并不算高的小丘陵上。

丘陵下面，则是一条奔腾的大河，河水清澈见底，河岸绿树成荫。

到了这里，终于能看见些许人类活动的痕迹了，在大河的岸边便有一条宽阔的大道，道路上有这些许行人。

不过这些人不管是穿着，还是赶路的方式都相当的原始。

穿的是粗布短打，赶路基本靠腿，有的人还推着小车或者骑着马。

这种情景，让许多人都有些摸不着头脑，纷纷猜测这是在哪里拍摄的。

可不等他们再想更多，随着镜头的推移，所有人便全都噤声，瞳孔急缩，眼里全是震撼之色。

因为镜头沿着那条大道推移，很快便转到了大道的镜头。

在那里，一座大气磅礴的巨城，如一头上古凶兽般，蛰伏在大地的尽头。

巨城的城墙高达数十米，远远看去便犹如一座横卧在大地上的山脉般。

接下来，镜头便如同地上的行人般，缓缓向巨城赶去。

随着镜头拉进，巨城的轮廓也越来越清晰。

直到某一刻，镜头在那宛若山岳般的城墙下停了下来，给了这高耸的城墙一个由低到高的仰视特写。

这时，有眼尖的观众突然发出了一声惊呼。

随即，便像是连锁反应般，整个礼堂都在一瞬间沸腾了起来。

而正在看直播的观众里显然也不缺眼尖的人，很快就发现了端倪。

：咸阳？！

：等一下，这个咸阳，是我想象中的那个咸阳吗？

：本地人震惊，我家也不长这样啊！

：麻了，这到底啥意思？

：等一下，这看起来像是古代的环境，但咱古代又这样的巨城吗？

：显然是没有的，这城墙目测都有五六十米高了，古代怎么可能建这么离谱的城池。

：万万没想到，我咸阳还有这么有牌面的一天，上次我们这高光的时候，还是秦朝呢。

：等一下，秦朝？

：兄弟们，我发现一件事，视频里出现的路人和城门口的那些士兵，他们身上很多金属器具，似乎都是青铜器。

：什么意思？

：意思就是......这可能真他妈是秦朝！

：另一个世界？大秦？平行世界？还是多元宇宙？

：虽然听起来很扯，不过我突然有点相信是咋办。

：别比比，快看视频，卧槽！

：什么什么？我看看.......我超！

：.......

在所有人还在震惊的猜测的这座巨城的来历时，视频视角却已经掠过了巨城高耸的城墙，给了这座蓝星历史上从未出现过的古代巨城一个特写。

然后，视角缓缓移动，转向了巨城另一个方向。

那边正是刚才正对着那条大河的方向，距离河边约莫有几公里距离，并不算远。

好消息是，拍摄画面的设备清晰度极高，那边的空气也没有雾霾，区区几公里距离，拍的很清楚。

坏消息是，在看见画面里的东西之后，所有人的大脑全都宕机了。

因为在那不远处的河面上，一座与这个视频画风格格不入的现代桥梁，突兀的出现在了视频里。

大桥看起来还在建设之中，桥身上还拉着一条巨大的横幅，似乎是怕观众们看不清，拍摄的人还贴心的拉高的倍率，给了那条横幅一个特写：

聚精会神搞建设，一丝不苟抓安全。

——九州路桥集团驻神州世界渭河大桥施工队宣。

......


第421章 他们的皇帝叫嬴政

：等一下，我眼花了？

：有点熟悉，又有点违和，不确定，再看看。

：妈的，这标语一贴出来我就没绷住，我这会儿就在上班摸鱼，旁边有一条一模一样的标语。

：这会不会有点太......

：一言难尽。

：不是，这种钢铁大桥突然就冒出来了，跟刚才那些古城和古人的画面比起来，会不会有点太违和了？

：这你就不懂了吧？这种视觉冲突，才叫做顶级构图！大气磅礴的古城和科技感拉满的现代钢铁桥梁放在一起，第一时间就能抓住所有人的眼球，你看，前一秒大家还都在看人家时空科技的副总，下一秒所有人都被这个画面吸引了注意力。

：摄影专业的DNA动了。

：有一说一，这摄影师确实可以加鸡腿，别的不说，刚才那个在巨城城墙上眺望远方钢铁大桥的画面，如果有高清原画的话，我都想拿来当壁纸，视觉冲击拉满了。

：不是，等一下啊兄弟们，现在是说画面的事情吗？

：就是就是，这特么到底啥意思啊？

：是不是傻？这还看不懂吗？人家时空科技的意思明显就是说那几十万人是送去了视频里这个世界去了，没看见那个标语吗？一看就是咱们路桥集团修的桥啊！

：emmm......

：不知道该说什么好，但是有一说一......我觉得把这些人送去了火星我反而更能接受一点。

：+1

：这直接送去异世界，会不会有点太荒谬了啊哥们。

：呵呵，只能说傻逼才信。

：急什么，人家既然敢在这种场合这么说，显然后面会给说法的，等着看呗，几分钟都等不了的是什么急先锋？给你急完了。

：......

李梧桐这一番操作下来，别说是网络上的水友了，就连现场礼堂里到场的记者都被整不会了。

天地良心，这些记者可都是来自全球顶级媒体的精英，那都是见过世面的。

当初苏羽用游隼在太空上开发布会的时候，在场就有不少人都跟着上过太空。

只有亲身体验过，他们才清楚时空科技的航天技术到底有多牛逼。

今天时空科技要是说把人送去了火星，甚至别说火星，就算说是送去了木卫二，甚至是半人马座。

他们绝对都不会皱一下眉头就相信了。

因为他们是真正坐过游隼，知道时空科技有多牛逼的。

可这给人送去平行世界......

不怪他们没见过世面，主要是这世界上也没这种世面给他们见啊！

就离谱好吧。

一直到视频放完，整个礼堂中的沉默都久久没能散去。

过了好一会儿之后，才有个记者有些颤抖的举起了手，在一片沉默之中，这第一个反应过来敢于发言的，自然是被选中了。

记者当即起身道：

“李女士你好，我是来自鹰酱牛约时报的记者，我想向您确认一下，您刚才所说的‘另一个世界’就是视频里所展示的这个世界吗？”

“这不是显而易见的吗？”李梧桐理所当然的答道。

以现在时空科技和这些国家的关系，这个记者虽然是鹰酱来的，可却也不是来搞事的。

闻言又客客气气道：

“那能否请李女士您简单说一下，这个世界大概是什么模样，我看那边有城池有原住民，贵司既然在开发这个异世界，应该是与当地土著有一些交流的吧？”

“确实有一定的交流。”李梧桐对这种问题倒是早有准备，闻言便不急不缓的答道：

“这个世界名为神州世界。”

“在我们发现这个世界之前，这里的文明还处于蓝星九州古代的秦汉时期。而且我们还发现了一件更巧的事情......”

说到这里，李梧桐笑了笑：

“他们那边第一个与我们接触的势力，叫大秦。”

“相信在看见了刚才的咸阳城之后，不少人应该也能猜到了。”

“而更巧的是，大秦现在的皇帝......叫嬴政！”

:？？？

:我超！赢！

：不是，这个嬴政是我想象中的那个嬴政吗？还是刚好同名？

：这还用问？她都这么说了，那肯定就是了啊，而且哪有这么巧的事情啊？

：这是平行时空吧？这一定是平行时空吧？

：刚才还在说多元宇宙的呢？出列！

：不是，这也能出列啊？

：......

有什么相比于时空科技发现了另一个世界这种事情给人带来的冲击更大的？

有！

那就是这个世界居然还有个跟九州古代听起来一模一样的大秦。

整个礼堂又一次被干沉默了。

这些训练有素的记者们，都快忘了上次自己听到大新闻的给懵的不会写稿是啥时候的事情了。

可偏偏就在今天，他们已经连续两次被突如其来的大新闻给整不会了。

懵逼的看着台上神情淡然，一点不像开玩笑的李梧桐，有又看了看自己手里的笔记本。

想记点什么，但又不知道从哪记起。

主要是这个事情有点太荒谬了，特么的根本不知道咋报导啊！

见整个礼堂突然冷场，没人说话，台下的苏羽想了想，为了防止自家老婆会尴尬，还是起身道：

“不如再说说当地特色吧，相信许多朋友是感兴趣的。”

直接给会场里这么多记者都整沉默了，这怎么看都是直播事故。

若是正常情况下，负责人肯定是要背锅的。

可这次负责这件事的人就是李梧桐，苏羽总不能让她来背锅。

再者说，这事儿还能怪她安排的不到位吗？

那显然不是啊！

特么这种事情，你再怎么安排，说出来别人该懵圈也是懵圈的好吧。

除非提前就放出消息，在无数小道消息铺天盖地，人人都知道异世界存在只有，再由时空科技来开发布会给出实锤。

这样肯定就不会像现在这样给所有人都整沉默了。

不过这种方案显然不是苏羽想要的。

别问，问就是他就喜欢看别人震惊的说不出话来的样子。

不然他缺的乐子这块找谁补上去啊？

所以这事儿还真怪不了李梧桐。

要怪就怪大家接受能力不太行吧。

......


第422章 灵气充沛的异世界！

听到苏羽解围，李梧桐眉头挑了挑，悄悄看了他一眼。

给了个让他放心的眼神。

显然，李梧桐对这种情况早有预料，自然不会因为突然冷场就感到尴尬。

不过苏羽既然都开口了，她自然也就顺着苏羽的话接着道：

“很多朋友可能现在都还不太能接受，这个异世界居然也有个叫大秦的国家，甚至这个国家的皇帝还是叫嬴政。”

“可实际上这个世界的特殊之处还远不止于此。”

“这里不仅有个大秦，甚至在大秦之前的历史，都与九州古代秦朝前的历史大致相同。这个异世界大秦在与我们接触之前，从思想文化到制度方面，全都与历史上的秦朝并没有太大出入。”

“这其中到底是什么原理，我们这边的专家目前也并没有弄清楚，不过大部分如今都认为这就是平行世界理论最好的证据。”

“当然，这些话题并不是我们今天讨论的重点，大家可以直接将这个大秦看成一个与历史上大家熟悉的秦朝相似的国家，可正如世界上没有一片相同的树叶，即便是在大千世界里也没有完全相似的两个国家。”

“我们接着来说说这个大秦与大家印象里大秦的一些区别。”

“首先，这个世界的环境与我们蓝星并不一样。所谓修炼，许多人应该已经不陌生了，不过修炼需要汲取灵气或者使用灵石来抽取其中的灵气修炼。”

“众所周知，蓝星上的灵气其实是不足以让大部分人修炼的，当前许多人修炼主要还是依靠灵石。”

“可这个世界不同，那里灵气极为充沛，呼吸的每一口空气中都有大量的灵气存在。因此那个世界的人普遍更加长寿、力量更大，那里的动植物也与蓝星上有很大的差别。”

“先前展示的视频之中，那高达数十米的巨城城墙便是很好的例子，在蓝星古代，以古人的生产力和技术，想要建造这样高耸的城墙其实难度是极高的。可在这个大秦，他们在技术上并不比蓝星的大秦时代更强，却偏偏可以建造出这种与山岳无异的城池。”

“这便是当地人与蓝星人身体素质方面的差异造成的结果，在蓝星古代宛如神话般的万军从中取敌将首级这种事情，在那个世界其实算不上过于骇人听闻的事情。万人敌，是真是存在于那里的。”

“而我现在可以很负责人的告诉所有人，蓝星目前所有的灵石，几乎都来自于神州世界的大秦。”

“相信这也是困扰了许多专业人士很久的一个问题。明明蓝星上的灵气浓度极低，在时空科技出现之前，甚至都没人意识到我们生存的世界周边还有灵气这种东西，为什么偏偏时空科技就能搞出灵石这种东西来？”

“据我所知，国内外都有不少高级实验室收集灵石样本研究，向探寻其中到底有什么秘密，时空科技到底是哪里得来的这些灵石。”

“这次也算是给你们一个准话了，不必煞费苦心研究这个东西。即便是我们时空科技，也不可能在蓝星这种环境里凭空制造出灵石来，这些灵石，全都是产自于这个灵气充沛的异世界。”

“是我们通过交易的手段，秉持着双赢的精神，合理合法的从异世界大秦朝廷手中得来的物品。”

说到这里，李梧桐顿了顿，接着道：

“而一个灵气充沛的世界，除了人之外，与蓝星最大的不同就是那边出产的各种物资了。”

“根据我们派过去的探矿队伍寻找发现，大秦世界种有许多与我们认知之中完全不同的矿物质。”

“比如玄铁矿。”

说着，李梧桐手里多出来了一枚赤红色的矿石，矿石呈不规则形状。

李梧桐将之拿出来之后，便轻描淡写将之放在了不远处的一个台子上，松开了手。

而这枚粗糙的矿石居然就这么轻若无物般的悬浮在了空中。

看的周边的人都不由得瞳孔一缩。

“这是一种在神州世界极为常见的矿物，目前我们还在探测中，还不清楚神州世界到底有多少玄铁矿贮藏。”

“不过初步估计，这种玄铁矿在神州世界的储量恐怕不会低于蓝星上的钢铁储量的比例。”

“而这种玄铁矿的作用，那就相当有意思了......”

说着，李梧桐指了指面前悬浮的矿石，笑道：

“正如各位所见，这种玄铁矿在注入灵石之后，它居然轻易就能成为一个常温超导体。”

“用我们集团内部物理学家的话来说，这毫无疑问是一个跨时代的发现，如果后续经过证实，玄铁矿在这方面的表现足够稳定的话，这枚小小的矿石，绝对能让这个世界都发生翻天覆地的变化。”

所谓的玄铁矿，其实跟苏羽之前在交易空间里一次买了一大堆，送了很多给霜星的那种玩意儿没什么区别。

之前苏羽在交易空间买了一次之后，秋末研究了一下，感觉这种矿石看起来跟普通铁矿的差别似乎并没有很大。

她便猜测这可能就是普通铁矿长期在灵气充沛的环境里，受到灵气浸润之后产生了一种性状改变。

于是后来趁着派遣工程队去大秦的时候，便让人去大秦那边找一下有没有类似的矿石。

结果不出秋末所料，几乎一去，探矿的队伍便在咸阳边上一个被粗糙开发过的铁矿中发现了这种矿石。

最后再仔细一对比便发现。

大秦这边所有的铁，几乎都是这样的。

这无疑便佐证了秋末的观点。

这玩意儿其实就是普通的铁，只不过经过了灵气洗礼之后表现出来的东西又与普通的钢铁不一样了而已。

不过也侧面说明苏羽之前花费交易点买来的那一堆意外是宝贝的东西，其实就是在玄学侧世界的铁矿而已。

苏羽当时还蛋疼了很久来着。

当然，这玩意儿现在拿出来，显然意义又不一样了。

一种大量存在，并且还能做到常温超导的矿石。

在场的记者见多识广，更别说这会儿关注直播的还有很多懂行的人。

先前他们都听的云里雾里，不明觉厉。

可这下说到他们懂的地方了，瞬间便沸腾了起来。

......


第423章 偏题了？是你搞错了

：不懂就问，这什么常温超导是啥意思？有啥用啊？

：有啥用，用处那可大了！手机电脑用过吧？你知道为什么用久了手机电脑会发热吗？因为任何电路，在工作的时候都会发热，或者说只要有电阻，工作的时候就会发热。而超导材料的定义就是，在某一温度下，电阻为零的导体，而这个温度通常在零下二百多摄氏度。一直到今天之前，还没有出现过常温状态下能够实现商用的超导体，所谓常温超导一直以来都是个神话，每隔一段时间就会有人跳出来说自己突破了常温超导技术，最后证明全都是造假。但这次说这话的是时空科技......我不好说。

：如果常温超导真的能够实现，并且真的跟她说的一样，这种常温超导体在另一个世界就像是我们这里的钢铁一样常见，那我只能说，她所说的会对我们的生活带来天翻地覆的变化，一点都不夸张。

：等一下，就算这是真的，按照你说的，这也只能让手机不发热吧？能有多大帮助？

：要不是内行看门道，外行看热闹呢。如果有大量常温超导体解决了电流热效应，你现在所见的所用的所有电器，都会迎来巨大的变革。并且超导体所带来的的好处还不止是这一点。

：比如常规电缆都存在电阻，电流在通过电缆时会被消耗一部分，也就是你用的电其实又相当一部分是在运输过程中就被消耗掉了，早期我们的西电东送工程，每年在运输途中被浪费的电量就有上千亿度。可用超导体制成的电缆来进行大容量输电，就完全不用担心这个问题。

：并且超导体可不仅仅只有零电阻这个特点，还具有完全的抗磁性，这个东西就有意思了，磁悬浮列车知道吗？现有的磁悬浮列车一直无法推广，原因是受限于线圈材质，无法产生足够的悬浮力。在有了大量超导体之后，它比普通材料能够承受更高的电流，更大的磁场，磁悬浮列车也有了真正应用的空间，到时候你就会真正意义上体验到什么叫贴地飞行。

：而且不止磁悬浮列车这种大件，完全抗磁性的特点就注定了这种材料用处无穷。比如大家熟知的轴承，如果用超导材料制作一个无摩擦的轴承，装在车上，或者一些设备上，那才叫真的牛逼。

：嗯，大佬们科普的很好，虽然我没看懂。

：没看懂+1，但不明觉厉。

：别问，问就是时空科技牛逼就完了。

：等一下，大家别忘了正事儿啊！说了这么多，她怎么证明这个异世界是真实存在的？

：哈哈哈，看见上面一帮傻子认真分析我都想笑，我算是知道时空科技打的什么主意了，搞个莫名其妙的发布会，胡扯一个什么异世界。然后抛出一个技术，来掩盖他们害死了几十万人的事实，打得一手好算盘啊！

：是啊，时空科技这么好的算盘被你这个大聪明看穿了，你真是当代卧龙。

：其实......相比于几十万人的事情，我反而觉得真正能影响到全人类未来的这个常温超导体更重要。

：孝子这就来洗地了？你怎么就不在这失踪的几十万人里呢？

：......

一开始还有很多人在直播间中引用各种数据和资料来科普常温超导体的作用。

可渐渐的，画风又变了。

不知道从哪跑出来的一帮阴谋论者开始说时空科技这是企图用这个技术来掩盖他们坑害了几十万人的事实。

毕竟李梧桐从头到尾也只是口头上说了异世界的存在，至于那个视频，以时空科技以前表现出来的科技，谁都知道他们想要制作一个假的视频实在是太轻松了。

因此这种阴谋论的论调一出来，居然还真的引得一帮人赞同。

于是原本还算平和的科普弹幕，又逐渐演变成了各种撕逼。

在场的记者虽然大部分来之前就已经收到了一些警告，让他们不要随便搞事情。

不过记者这种群体中，总归是不缺想搞个大新闻的人的。

因此在礼堂现场很多人都在谈论着这超导材料未来会有怎样应用前景，可以避开原本话题的时候。

一个来自鸥洲某国的记者却是在观察了一下直播间弹幕之后，果断站了起来道：

“李女士你好，虽然您刚才所说的一个未被工业污染的异世界以及异世界中存在的这些常温超导材料确实很诱人。但这个世界毕竟没有人去过，我们该如何相信您，或者说相信时空科技的说法？”

“毕竟今天这次记者会的目的应该就是时空科技为了向大众告知那几十万人的去向，解决大家心里的疑惑。可现在似乎有些偏题了。”

“偏题了？”李梧桐看向这名记者，淡淡道：

“我们什么时候说了这次的记者会的目的是为了解释那些人的去向？”

“此前我们苏董就已经说过了，那些被派遣去建设异世界的人们，目前生命安全无虞，条件虽然艰苦了些，但是我们已经给了他们最好的待遇。”

“我们给出了他们的去向，而各位是否相信，那便不是我们能管的了。”

“我们的前高管海帆在网络上发布了这些人员的名单，名单为真。所以我们选择公开这些人的真正去向，这是给关注此事的所有人一个交代。”

“而海帆所说的我们将几十万人全都用于残忍的人体实验，将之残害了，完全是没有给出任何证据的无稽之谈。是相信他一个公报私囊之人的一面之词，还是相信我们时空科技给出的说法，这个就是仁者见仁智者见智了。”

“我们公司今天举办的这个面向全网的公开记者招待会，解释那一批人的去向，从一开始就是顺带而已，今天这个会议，真正的主题，就是向社会各界阐述我司在关于异世界开发这件事上的进度。”

“仅此而已。”

“至于这个异世界是真是假，接下来我自然会给出足够让所有人都信服的证据。”

......


第424章 造谣与辟谣

李梧桐的声音很平静，但说出来的话却让许多人都有些始料未及。

特别是刚才那个一门心思拎着脑袋都想搞事情的记者，更是直接懵圈了。

不是，现在大家关心的是那几十万人失踪的事情，结果到了你们这，反而只是这次发布会顺带一说的事情了？

：哈哈哈，我之前怎么说来着，心虚了吧？

：我就知道是骗人的，那个什么高管流出的消息肯定是真的，那几十万人多半是没了。

：现在我不得不仔细考虑一下这个叫海帆的高管到底是什么情况了，按照时空科技的说法，这人是贪污公司公款，中饱私囊，被发现后仓皇跑路，在被追捕的情况下不明不白的死了，这越看越有猫腻。

：这还用想吗？肯定是这个高管发现了他们在干什么见不得人的事情，被灭口了呗，结果他们估计没想到人家还有后手，在死之后还是把消息给捅出来了，在这种黑心的资本家手下干事儿，稍微有点正义感的人恐怕都得死的很难看。

：那这人拉帮结派几个月捞了上百亿怎么说？

：这还用说，肯定是泼脏水啊，可惜了这么个英雄，死了还得被泼脏水，这个世界太黑暗了。

：我真是服了前面这帮弱智，人家说了这些人的去向你们不信，人家懒得多说就是心虚？谁主张谁举证懂不懂？你们觉得那些人已经被时空科技害死了，那证据呢？

：呵呵，证据？我一个升斗小民哪能搞到这种大资本家的犯罪证据啊？那他们说把这些人送去异世界了，证据呢？

：经典，造谣一张嘴，什么证据都不要，却要求人家辟谣的人证据齐全？是不是证据齐全还不够，还得打开你的脑壳，把证据掰开了揉碎了塞进你那光滑的大脑皮层里你才信？不对，到哪时候你肯定也不信，并且还要说一声邪恶的时空科技用邪恶的人脑控制技术控制了你的脑子。

：呵呵，不敢摆证据就是心虚，洗地狗别洗了，再洗你苏爹也不会给你根骨头。

：我是九州人，以前还是残疾人，多亏了时空科技，我才能体验到正常人的生活，也多亏了时空科技给九州经济带来的巨大效应，才能让我这么个不能上班的废人躺在家里也能领取国家发的各种津贴。你要是外国人，在这里阴阳怪气我倒也能理解，顺带嘲笑一下。你要是九州人，你敢说自己没有享受到时空科技带来的好处？

：好处？好尼玛！老子以前开私人医院，身家几十亿。现在破产在家里领救济金，还背了几个亿的债务，你问我享受了什么好处？

：懂了，那你继续，我不该跟你争论的，真可怜，不对，真活该！

：￥#@￥￥%@#￥......

李梧桐这一脸无所谓，你们爱信不信的态度，自然是让很多别有用心的人立马享受抓住了把柄似得，跳出来开始正义批判。

不过分得清好赖的人到底还是大多数。

许多人听完李梧桐的话之后，仔细一想。

对啊！

造谣的也没有给出什么证据证明那些人被时空科技残害了，时空科技凭什么就要自证清白？

承认那份名单是真的，给出自己的说法，说明那些人的去向，这不就结了？

要说不信时空科技，可以啊！

那相信一个以权谋私的时空科技高管的原因是什么？

要说时空科技将人送去了异世界的说法太离谱了，让人难以相信，那也没什么问题。可是海帆说的不到两个月的时间里用几十万人做人体实验岂不是更离谱？

这是做人体实验，还是被拉去屠宰场了？

总不能谁现在网上带节奏，谁就不需要证据证明自己的观点，而是需要被造谣的人自证吧？

真要这样，那这社会不得乱套了？

没道理的。

在一阵撕逼之中，之前那满怀期待搞事却没有得偿所愿的记者终于在头疼中，又敏锐的发现了这件事的关键点。

既然时空科技的说法是将人送去了异世界，今天这个记者会的主题又是关于异世界的。

那么想要弄清楚真相就很简单了。

只要时空科技证明了这个所谓的异世界是真实存在的。

一切问题自然是迎刃而解。

当即，这个记者便眼前一亮，连忙道：

“那请问贵公司如何证明这个异世界是真实存在的呢？”

“这正是我接下来要说的问题。”李梧桐对于这个故意搞事的记者倒是并不恼怒，神情一如既往的平淡。

挥了挥手，一旁的全息屏幕上顿时又开始播放另外一段视频了。

这个视频倒不是专门剪辑的一个神州世界宣传片，而是前些时间关于凶兽山谷中那一战的真实录像。

其中不仅又九州的驻神州世界部队的身影，还有万炮齐发的壮观场面。

更有李梧桐自己一剑斩杀数十万凶兽，阿狸用玖儿的身体手撕蛟龙等高级修士出手的珍贵视频资料。

特别是最后那两段李梧桐和阿狸出手的画面。

此前九州人虽然已经知道了修炼这么回事，可是对真正的高阶修士有什么能力根本还不清楚。

对于李梧桐，虽然网上人人都喊李仙子，或者女神什么的。

可那也是出于她那超然的气质和超凡脱俗的容貌而已。

毕竟她之前虽然也出手过，出手的视频甚至都被传到了网上。

人人都知道这位时空科技副总是资深的修士。

可谁也没想到，这个“资深修士”居然能强到这种程度。

这会儿看见视频里她俩出手的动静之后，全都瞪大了眼睛，随之而来的，便是懵逼外加难以置信。

就连直播间里的弹幕都明显出现了大片空白，显然，不管是白子黑子，都被这段视频给震惊的一时不知道该说什么好了。

不过这次，李梧桐却是并没有打算再给那些黑子反驳和质疑的机会。

不等他们回过神来，李梧桐便接着笑道：

“我知道视频中的内容对于大家来说还是比较难以置信的，因此稍后我会带所有人去参观我们时空科技的冷库，其中有第一批从神州世界运送回来的凶兽肉，以及视频中那条蛟龙的一条龙爪。”

“而在这之前......”

李梧桐忽然露出了一抹笑意，随手一招，一柄赤红色的飞剑突然出现在了她身边：

“我觉得大家应该更想看看金丹期修士在现实中到底有什么样的神通。”

......


第425章 内部人员现身说法

话音才落，也不等其他人有所反应，李梧桐便轻描淡写的掐了个剑诀。

那柄苏羽送她的红色飞剑瞬间化作一道赤色的流光，眨眼间便一闪而过，离开了礼堂。

场间众人只能隐约看见一道红光闪过，伴随着飞剑破空呼啸的风声，其他的便什么都感觉不到了。

就连现场早就准备好了用于直播的轨迹摄像机，也只能隐约看见一道流光，完全跟不上飞剑的速度。、

然而即便如此，还是李梧桐刻意收手了的结果，否则以她出剑的速度，即便是筑基期修士也根本看不清，更别说普通人以及摄像机这种低端的科技产物了。

她要不刻意放慢速度，在场的人连那道红光都看不见。

好在李梧桐之前已经说了自己要做什么，因此在飞剑掠过头顶时一瞬间的懵逼之后，所有人都反应了过来。

礼堂所在的位置位于北极宫的第九层，现在出去肯定是来不及了的。

因此一种记者和摄影师纷纷凑向了窗外。

而时空科技这边因为早有预案的缘故，也很贴心的将直播间的直播视角给转到了户外。

初夏的魔都阴雨延绵，此时外面正在下着小雨。

那道红芒闪出北极宫大楼，穿过绵柔的雨幕，直插天空中厚重的乌云。

下一刻，原本还算平静的云层突然沸腾了起来。

恐怖的赤红色雷电翻涌，阵阵雷鸣从云层中传来。

随后，所有人便骇然的看见，那厚重的云层居然缓缓从中间裂开、消弭。

一缕阳光突然照进了窗户，给阴雨延绵了十多天的魔都带来了一丝色彩。

然而，这才只是开始而已。

渐渐地，天空中的云层缺口越来越大，最后方圆数百公里的厚重云雾尽皆消弭。

空旷的天空湛蓝如洗，炙热的阳光挂在头顶。

如果不是地上还未干透的水渍在提醒大家这里刚才下过雨，恐怕谁也想不到在片刻之前，天气还是梅雨季节特色的阴雨天。

画面一转，李梧桐依旧淡然的站在礼堂的发言台上，那柄红色的飞剑不知道何时已经回到了她身边。

剑身上依稀还能看见些许电弧闪烁。

：这......

：这场面我真没见过。

：有一说一，在今天之前，我一直以为时空科技说的那什么修炼就是个强身健体的玩意儿。

：谁又不是呢！特么我身边有人也算是修炼有成的，淬体初期中期的我都见过不少，一直都感觉他们也就是比普通人力气大了点，健康了点而已，现在你告诉我，这玩意儿能修炼到这种程度？

：卧槽，这还是人吗？

：一剑开天，太帅了！

：教练，我要学这个！

：教练来了，老子也他妈想学啊！

：不懂就问，就现在网上看见的那些通过虚拟修仙获得修为的人来说，我见过最猛的也就只有淬体后期吧？往后的境界虽然游戏里也有，但是修炼的太慢了，我还没见过现实里有人能炼到那种程度呢！

：那是因为你没有灵石了，时空科技官网上在很早之前就已经给出了关于修炼的一些前置条件。其中必不可少的就是灵石，灵石这玩意儿是很珍贵的，而且能量密度极大。虚拟设备里自带的一枚灵石，根据个人天赋不一样，能修炼出的效果也不一样。

：一枚灵石能够让人修炼到淬体入门算是正常人水平，修炼到淬体中期算是天赋还不错的。像你说的那种能够一枚灵石修炼到淬体后期的，按照时空科技划分的标准，属于是天才中的天才了。

：卧槽，老哥你是怎么知道的这么清楚的？

：这就是时空虚拟官网上公布的东西啊，又不是啥秘密，自己去看不就行了？

：啊？这是真的啊，我他妈还以为这是游戏设定呢！

：这个倒确实，要不是我自己在一枚灵石修炼到淬体期之后，因为灵石不够用主动联系了时空科技，得知了一些内幕消息，我也以为这玩意儿是游戏设定。不过我可以明确告诉你们一个并不算什么秘密的事情，虚拟修仙的游戏设定，关于修炼方面的，跟实际修炼根本没有一点区别，就算是游戏设定，其实也是真的。

：我超！大佬！

：大佬细说，主动联系时空科技之后你灵石不够用的问题解决了吗？

：解决了，加入时空科技这边其实对这种情况有很多种方案，只要你天赋达标，可以自己选的。首先就是加入安保部，这个要求比较严，需要签订一个终生不得背叛的合同，这个东西似乎是与灵魂绑定的，如果背叛的话恐怕没什么好下场。选择加入安保部的话，灵石是可以敞开了用的，并且也不再需要借助虚拟修仙来修炼，不过有一定风险，具体细节就不多说了。

：而第二条则是参加时空科技的修炼人才培育计划，加入安保部之后，与时空科技大概是一个被雇佣的关系。虽然各项福利都拉满了，但却是有一定风险的。而加入人才培育计划之后，则是一个合作关系，够资格加入这项计划的人，至少都是淬体后期了，各项指标都比普通人强得多，因此许多普通人办不到的时候，这些人都能办到。因此在加入计划之后，你就可以凭借你自己现在的实力，来接手一些时空科技发布的任务，完成任务之后，就会获得灵石作为报酬。这些灵石不仅可以直接用，来可以用来购买时空科技内部一些专供修士使用的东西，比如法宝之类的。李副总刚才用的那柄飞剑，就是一种很高级的法宝。

：当然，还有第三条，这个我相信大家应该是都清楚的。那就是在虚拟修仙里肝进度获得灵石。这些灵石可以自己用，也可以卖给时空科技换成钱，或者那到别的地方卖更高的价格。许多人估计都通过这个渠道赚过钱。

：玩的是一个游戏，修的是一个仙，但是不知道为什么，感觉我跟大佬完全不在一个维度上。

：+1，今天才第一次知道，这玩意儿后面居然还有这么多门道。

：话说大佬你选择是哪一条，第一个还是第二个？

：我加入了安保部。

：嘶，居然是内部大佬现身说法了！

：大佬大佬，安保部是啥情况，你说有一定危险性是指的什么？蓝星上还有能让你们这些超人还觉得危险的地方？

：蓝星上没有，可别的地方就难说了。不过具体怎么个危险我也没亲历过，只能告诉你们，异世界是真实存在的，并且跟我一起进安保部的哥们现在就在异世界，我因为修为不够，暂时还去不了。

：请问大佬现在是什么修为？

：练气中期，想要前往异世界，最低门槛是练气后期，我感觉我已经差不多了，再过一段时间就能去了。

：那岂不是说，已经有很多人都练气后期了？

：不是，我他妈淬体还没淬明白呢，你们都练气后期了？

：啊？！

：......


第426章 宛若山岳的龙腿

李梧桐这轻描淡写的演示了一下金丹期修士的神通之后。

话题自然而然的又转向了修炼的方向。

没办法，这种轻轻一摆手便能让天地变色，翻云覆雨的神通，谁不想要啊？

至于这次记者会的主题？

啊？

主题难道不是修仙吗？

什么异世界也就图一乐，可修炼这种事情，按照现在的情况，可是真有机会落到每个人头上的。

更何况刚才在弹幕上科普的那个时空科技安保部老哥说的话已经被人光速整理出来了。

现在谁都知道。

只要天赋够，只要修为高。

加入了时空科技安保部，甚至都能被外派到异世界去出差。

这件事简直是......泰裤辣！

就算不想签那个跟卖身契没什么区别的安保部合同，那还可以参与那个人才培养计划的嘛！

按照那个老哥的说法，参与了这个计划之后，就需要接任务来赚取灵石。

现在人少还没啥，等以后有资格加入这个计划的人多了，那么蓝星上哪有那么多需要这些小超人去完成的任务？

想都不用想，这以后也绝对是一条能去异世界公派旅游的路子啊！

就算不为了什么修炼，就为了去异世界见见世面，很多人也已经心动不已了好吧。

不过有人信，自然也有人不信。

弹幕和网络上现在对于李梧桐一下让阴雨天变成晴天的神通，说是“气象武器”“视频特效”的声音依旧又不少。

并且借此谩骂时空科技炒作无底线啥啥的。

但是无所谓，人总归是要为自己不合时宜的思维付出代价的。

按照苏羽和九州官方最新研究后修改的计划。

在这次发布会公布了异世界的存在之后，后续为了完成嬴政那边初期的大秦基建计划，会放开原本的限制，送更多的人，更多的设备去神州世界。

相信这件事是真实的人，自然有机会能把握住这种史无前例的开荒机会。

而不信的人......

嗯，日后抱怨社会不公的，大概会有他们一份。

没办法，以前一些人因为信息差而突然发家致富，那时候对于大部分普通人而言，确实是不公平的。

抱怨一下很正常。

因为根本没人告诉过他们机会在哪里。

可现在时空科技已经准备在这次发布会中把这个机会所在的地方掰开了揉碎了喂给所有人了。

为此甚至特意借助海帆的事情主动将舆论带向风口浪尖，尽量让所有人都知道这件事。

而这些人还在裹小脑只相信自己认知里的那点东西，不愿意接触，甚至是抗拒新的东西。

把饭喂到你嘴里你不吃，那你不是活该饿死吗？

当然，不管这些人怎么说，这次李梧桐准备了许久的记者会却还没有结束。

给了在场的众人一些时间，等他们缓过神来之后，李梧桐便接着道：

“这大概就是金丹期修士的能力，而这对金丹期修士而言，不过是些许威能罢了。在真正的同级别对战中，烈度是远超如此的。而视频中我们时空科技与九州官方以及大秦朝廷一同在异世界与那些凶兽所发生的战争，强度比这更甚。”

“我知道许多人现在可能还是不相信，但是没关系，接下来，我便带各位参观一下我们时空科技这次在神州世界参加了凶兽战争后得来的战利品。”

说着，她一招手，一旁全息屏幕上的画面便陡然一变。

画面中的光线似乎有些黯淡模糊，啥也看不清。

可就在下一刻，整个画面却陡然亮了起来。

随后，所有人便发现，自己在一座大山脚下。

可再仔细一看，却发现这座大山似乎在一个更大的屋子里。

只不过屋子大的超乎所有人的想象，从地面到屋顶，估计都得有上百米高了。

眼前这如同山岳般的漆黑色不明物体，放在这座大山里，居然也才堪堪塞满了而已。

“这是我们紫薇垣的一号仓库。”李梧桐适时介绍道：

“这座仓库经过几轮扩建之后，已经是一个半地面式建筑了，其中有五十米位于地表，一百五十米位于地下。从仓库屋顶到地面，共有两百米落差。而仓库长度则为一千米，宽度五百米，总容积为一亿立方米。”

“而正如大家所见，此时这座仓库已经完全被一件东西塞满了。”

“它，就是视频中被我们董事长秘书玖儿小姐斩杀的蛟龙的......一条腿。”

这玩意儿按照阿狸之前的想法，本来是卖给大秦了的。

不过抵不住嬴政够热情，又送了一条龙腿给苏羽。

苏羽也不好推辞，便收下了。

可这玩意儿让他一个人吃恐怕吃到下辈子都吃不完。

让阿狸给炼成一小块，那倒是没什么问题，关键是炼成了那样之后，蛟龙高度凝聚的血肉精华也就只有玖儿这种强横的肉身能吃。

李梧桐都不敢碰玩意儿，更别说其他人了。

普通人怕是闻闻味儿都能给自己补死。

可阿狸吃过一次之后，已经对这东西不感兴趣了。

自己吃不完，能吃完的又不感兴趣，那这么大一条龙腿，他自然是打算拿出去卖了。

这次既然要公布异世界的存在，那自然是可以顺带着把这个东西展示一下子的。

毕竟这一条腿放这都跟奇观似得。

杠精总不能还继续抬杠说这是蓝星的产物去误导别人了吧？

还有什么比这更能证明异世界存在的真实性？

全息屏幕中的画面在一连转变了数个视角，在各种参照物对比下狠狠给观众们带来了一点小小的异世界生物震撼之后。

李梧桐便大大方方道：

“视频也许还不足以取信于人，但是没关系，一号仓库就在紫薇垣，离我们的礼堂不远，感兴趣的记者朋友们可以在申请授权后亲自去看看。”

“对了，稍晚一些的时候，我们这边还为各位到场的朋友准备了龙肉羹，欢迎大家到时候前去品鉴。”

......


第427章 关心的事情太多了！

接下来，自然就是带着所有现场参观仓库的时间。

看着那偌大仓库中静静躺着的庞然大物，到场的人都是眼睛擦了又擦，完全不敢相信这种堪比一座大山的东西，居然只是某种生物的一条腿而已。

而看完了蛟龙腿之后，又有人带着他们去了另一座仓库，看了一下那些从神州世界送过来的第一批凶兽。

这些都是李梧桐当初一剑斩杀的。

大部分还在大秦那边处理，这只是第一批罢了。

这些凶兽长相千奇百怪，与蓝星上的物种完全不同。

仓库里虽然只有一批，可也有上万头了。

这么多截然不同的生物就摆在眼前，就算是再能挑刺的杠精，这会儿也说不出时空科技口中的异世界是胡扯的话来。

而异世界既然真的存在，那么将那几十万人送去了异世界这件事，自然就没什么异议了。

毕竟蓝星各国的科技水平虽然远不如时空科技，可如果仅仅是火星的话，一次送这么多人上去，各国还是有办法证实的。

按道理来说也不至于真的像这样一点动静都没有。

但去了异世界则不然，因为怎么去异世界只有时空科技知道，他们当然可以悄无声息不透露任何风声的把人送过去。

现在既然已经证实了异世界是真实存在的，那么这其中的逻辑自然便通了。

所有关注这件事的人都只感觉拨云见日，一切迷雾都消散了。

很多时候就是这样，误会往往产生自信息差。

只要抹平了信息差，很多听起来极其复杂的事情，其实也就那么回事。

什么权谋大师，什么惊天布局，听起来似乎很高大上，可本质上也是借助信息差优势来做一些事情而已。

当信息完全透明，不存在信息差之后，真相如何，绝大部分人一眼便能看出来。

都是两个肩膀一个脑袋，这世界上真不存在谁比谁聪明一万倍的说法。

当然，事情发展到这个地步，最初引起巨大舆论的几十万人失踪事件，反而不是大众所关注的东西了。

所有人的注意力都放在了一些其他事情上。

比如怎么才能去异世界参与开荒，比如九州官方和异世界的大秦有什么联系，再比如异世界风土人情如何。

在看完仓库之后，所有人都极为迫切想知道的问题又多了一个：

这些凶兽肉，甚至的那蛟龙的肉，怎么卖？

修炼遮挡事儿曝光毕竟已经有不短的时间了，并且群玉阁是有兽苑的，其中养殖了一些灵兽。

灵兽与凶兽虽然叫法不同，但本质上是没什么区别的，都是富含灵力，但却没有灵智的兽类。

只不过灵兽是被驯化之后可以大规模饲养的，没什么攻击性。而凶兽通常是野生的，攻击性较强。

有灵智之后，那就叫妖兽了。

群玉阁饲养的灵兽规模不小，本来在天玄界时，养殖贩卖灵兽也算是群玉阁一个重要的收入来源。

现在来了蓝星，她们饲养的那么多灵兽，内部消化肯定是消化不完的。

于是当初苏羽就把这些灵兽投入了九州的市场中。

数量不算多，可但凡有些身家的权贵基本都尝过，没钱购买的普通人基本也都听说过。

这种肉类有什么好处在九州并不算什么秘密。

不仅富含灵气，吃了大补，而且味道还极好。

好吃、大补。

完美切中了九州人对于食物的所有追求。

因此这会儿看见这海量的凶兽堆在时空科技的仓库里，很多人口水都快留下来了。

更别说那跟座山一样的蛟龙腿。

这些东西完全不是时空科技内部能消化的，将之放到市面上售卖是必然情况，并且在带人参观的时候，李梧桐也明言了，这些东西到时候会挂在时空科技官网上售卖。

而面对大家的这么多疑问，李梧桐倒也没有吊人胃口的意思。

参观完了仓库之后，便邀请到场的人去吃了一顿专门烹饪的龙肉羹，同时宣布下午会议还会继续，届时会继续为所有人解答疑惑，同时还会有一些特邀嘉宾到场。

得到的确切消息之后，所有人自然便开始期待起了下午的会议。

现场的人一顿龙肉羹吃的满嘴流油，直呼过瘾。

而线上看直播的水友们，即便是直播间已经关闭了，漆黑的直播间里弹幕也没有一刻中断。

生怕下午再开播的时候没能第一时间看到，错失了什么重要信息。

......

“感觉怎么样？”

顶层办公室中，看着忙完回来的李梧桐，苏羽笑着拍了拍自己的腿。

李梧桐神情自然的坐到了他腿上，温声道：

“感觉还行，就是冷场次数有点多。”

“没事，这种话题换谁来说都会冷场，过于震撼，听众们需要一定的时间来接手，很正常。”苏羽看着怀里的佳人。

今天的李梧桐一声盛装，黑金色的搭配让她与平常给人的感觉又有了些不一样。

苏羽的手不自觉的攀上的她的腰肢。

这会儿楚月在忙别的事情，不在办公室里。

而嬴铃这个小跟屁虫则是因为下午要作为特约嘉宾，以大秦公主的身份跟着她哥扶苏这个大秦太子一起出席。

所以现在还在楼下准备着呢。

偌大的办公室里，就只有两人。

外加一个在玖儿肉身里不知道醒没醒的阿狸。

嗯，这个可以默认没醒。

两人独处的时候，李梧桐通常是比较能放得开的。

她的性格对于这种事情其实并没有太避讳。

感觉到苏羽手不老实的放在了自己腰上，她便顺势直接靠了过去，将头枕在苏羽肩膀上，凑在他耳边，吐气如兰的小声道：

“我下午还有事儿呢。”

“还有两个小时呢，不急。”

“那我先去换身衣服，这个不方便。”

“别啊，换了没这味儿了，哪不方便直接撕了。”

“那......”

“下午再换一身。”

“唔......”

......


第428章 卫哲的重磅消息

下午，换了一身全新礼服的李梧桐再次出现了礼堂中。

而那些受邀记者也不需要任何人提醒，便早早等待在了礼堂外面，只等这边一开门，便第一时间涌了进来。

到了这个时候，谁都已经明白了。

跟李梧桐说的一样，相比于时空科技在今天要做的事情，回应那几十万人失踪的谣言，确实只能算是顺带。

甚至包括上午公开异世界存在的消息，也不过是今天的次要目的而已。

真正的重头戏，还在下午。

那是真的能够与全九州，甚至整个蓝星所有人未来的生活都息息相关的，能够影响蓝星未来走向的重要事件。

精明的投机者已经在思索如何从中分一杯羹了，看热闹的乐子人在这种氛围下，甚至都忍不住思索在此等千古未有之大变局中，自己能得到什么好处。

当然，世界上自然不乏冥顽不灵之辈的。

到现在还有一部分抱着“打假”的心态来观看这次记者会，目的狠狠的揪出时空科技的破绽，然后大赢特赢，证明自己才是人间清醒，别人只不过是提线木偶，被卑鄙的时空科技玩弄于股掌之间。

就算他们心里其实已经相信了七八成，觉得这个真有可能是真的，可嘴上却依旧是不服输。

至于错过了这么好的机会，或者让更多人人不明不白的跟他们一起错过这次机会会给他们带来什么益处。

大概他们自己都没想明白。

不过这也不是他们需要考虑的问题。

反对就完了。

在万众期待之中，随着简洁的开始流程走完，很快便进入了所有人都最感兴趣的问答环节。

一名九州知名报社的记者率先起身提问道：

“李女士您好，我是来自新九州报的记者，感谢您与时空科技给我的这个提问机会。我想问的问题是，既然您上午提到过，这个异世界名为神州世界，并且贵司与神州世界的大秦有一定合作，那么这个异世界大秦与九州目前是属于什么关系呢？时空科技与他国的合作，是否符合目前的九州法律？”

这个问题很刁钻。

但提问的记者看似是出了个刁钻的问题让人为难，实际上反而是故意这么提问，让时空科技和九州官方在这方面做出一些解释，以免又被有心人抓住这点程序问题不放。

虽然谁都知道，九州管不了时空科技，但不管怎么说，名义上现在时空科技还是九州的公司。

而九州是有一部九州内外合作经营法的。

如果在未经过九州这边同意，甚至九州官方完全未知的情况下，时空科技与异世界的国家合作，甚至还帮助异世界搞修桥铺路这种可能涉及到技术外流的事情，这自然是违法的情况。

当然，虽然李梧桐上午一直没有说，但是傻子都知道，参与开发了异世界的必然又九州官方的身影。

毕竟那桥上九州路桥集团的横幅可是谁都看见了。

并且要是没有官方的首肯，时空科技也不可能悄无声息的将几十万人凭空送去异世界，真要这么搞，官方早发现了。

所以这个记者看似是提问，其实就是起个头，让时空科技和官方一起说一下这件事中各自扮演了什么角色而已。

对此，李梧桐的答案也很简单：

“这个问题，我想换个人来为你解惑更合适。”

说着，她便退到了一边。

紧接着，在后台已经等待了许久的卫哲便主动走上了台。

开发异世界这件事毕竟比较复杂，虽然在异世界搞基建，听起来怎么也跟他这个灵能部的老大没什么关系。

可实际上这件事从头到尾灵能部都有参与，所以怎么看今天还是由他来代表官方发言比较合适。

最后上面自然是选择了让卫哲来。

“大家好，我是九州灵能部的卫哲，关于刚才这位记者朋友的问题，就由我来代表官方为你解答吧。”

卫哲能坐上这种位置，自然不可能在这类场合上怯场。

以上来便神情平静的侃侃而谈。

“首先是关于时空科技与异世界大秦朝廷合作是否合法的问题，现在我可以给各位一个很明确的答复。”

“合法！”

“至于关于九州与异世界大秦的关系，我们官方认为，虽处于不同的世界，可却是毫无疑问都是炎黄子孙。在此前，我们九州便已经与大秦朝廷建交。”

“两边无论是在文化上，还是在血统上，都有惊人的相似性，我们是处于不同世界，但却同气连枝的兄弟之邦。”

“这就是目前九州与大秦的关系，我们已经在经济、文化等诸多领域展开了多项合作，在贸易上，我们也正处于互通有无的阶段。”

“我们用九州先进的科学技术全力援建大秦，而大秦也在用神州世界的特产灵石作为报酬，与我们互惠互利，真正实现了合作共赢。”

说到这里，卫哲忽然露出了一丝笑意，神情也激动了几分道：

“另外，接着这次机会，我们官方正好也向全国人民宣布一项大喜事。”

“神州世界是一个未曾开发过的辽阔世界，那边广袤的土地上有大片无人的区域，作为我们九州援建大秦的报酬之一，大秦朝廷愿意在神州世界种大秦版图之外的区域，划分一块三百万平方公里的土地给九州。”

“此时早已经敲定了下来，这是我们十几亿九州人共同的财产和宝贵的财富。至此，我可以自豪的向所有人宣布，九州的国土面积再增三百万平方公里！”

“这是一片原始且未经任何开发的处女地，在不久的将来，我们便有向那边移民的计划，有这方面意向的朋友，都可以提前报名参与，具体要求可以参考官方的政策宣传网站。”

原本看见李梧桐下去之后，因为没有美女养眼而沉寂了不少的人们，此时陡然听见卫哲突然抛出来这么个爆炸性新闻。

所有人第一时间都直接懵圈了。

随后，现场的人便完美演绎了什么叫人与人之间的悲喜并不相通。

来自九州的记者们在回过神来之后，不少人直接激动的从座位上跳了起来，大声欢呼。

而来自九州之外的记者，则是在懵逼之后，更懵逼了。

不是，三百万平方公里，还是在一个灵气充沛的世界的领土。

说送就送啊？

......


第429章 大秦太子

整个蓝星上，国土面积超过三百万平方公里的国家也就只有六个而已。

而这六个之中除了极个别的之外，在时空科技崛起之前，几乎全都是综合实力位于世界前列的国家，曾经的世界两极，都在这其中。

国土面积诚然不能说明一切，甚至都保证不了下限，但这却能保证一个国家的上限。

任何占据了大片土地的国家或者民族，毫不夸张的说，未来都大有可为。

而蓝星上的地方太少了，要是再加上个宜居的前提，那么适合人类生存的土壤就更少了。

在没有踏入太空之前，蓝星的资源理论上是只够目前蓝星人生存的，远远不够让所有人都过上好日子。

当有人想过好日子的的时候，自然就有人得挨饿。

因此即便是在新世纪，饥荒依旧笼罩在这个世界之中。

在此前，无数人都将目光看向了星空，企图从遥远的星空中攫取足够的资源，养活日益膨胀的人类族群。

这也是时空科技当初的通天建木计划和广寒宫计划一经推出就举世瞩目的原因。

而现在，已经踏上了星空的时空科技居然回头又给了蓝星人另一个选择：

星空不是唯一的彼岸，异世界有更适合人类生存的空间。

并且作为和时空科技有着亲密合作的九州，已经得到了来自异世界的三百万平方公里领土。

九州现在光特么在异世界的领土，就已经比蓝星绝大多数的国家领土还要大的多了。

这如何能让人不眼红？

关注时空科技发布会的可从来不止是普通人，各国政要，商界巨头，没有人会错过时空科技这种公布重大消息的会议。

几乎在卫哲宣布完九州领土增加三百万平方公里不到三分钟，苏羽的手机便响了起来。

拿起手机一看，是官方打来的，不过不是老熟人卫哲，人家现在还在礼堂上呢。

而是卫哲安排来负责专门联系他的副手。

虽然苏羽大概能猜到这个时候官方打电话来是为什么，但还是选择了接通。

“苏先生您好，我是卫部的秘书。”

“嗯，我知道，有什么事？”

“是这样的，就在刚刚，我们官方对外部门的电话已经被人打爆了，外面那些国家的意思是想让我们官方作为中间联系您，一同商议一下关于异世界开发的事情。”

秘书言简意赅的说出了打电话过来的目的。

苏羽闻言便道：

“异世界又不是我的，它有主人，联系我没什么用。”

“大秦的太子等会儿也会出席记者会，回答一些问题，让他们先看着吧，有什么事到时候联系人家去。”

虽然说以他和嬴政的关系，真要有这方面打算的话，从神州世界搞一个大洲的地盘过来应该都没什么大问题。

可他为什么要这么做？

九州得到的那三百万平方公里领土，那是因为出兵帮大秦训练军队，开疆拓土。

这是他们的报酬。

其他人凭什么？

当然，如果要论出兵打土著，九州可能确实不如隔壁鹰酱擅长。

鹰酱属于是祖传手艺，打土著割头皮做皮鞋一气呵成。

不过鹰酱就算毛遂自荐，人家嬴政也看不上你这洋鬼子啊。

嬴政所处的时代可没有什么崇洋媚外的说法，西方人在他眼里估计还不如修长城的徭役地位高呢。

让他去跟这种人合作？

快拉倒吧。

当然，这种事情苏羽是懒得管的，反正扶苏也在蓝星，让他们去找扶苏就完事儿了。

这老哥在紫薇垣的图书馆都快泡发酵了，也确实得给他找点事情做一下。

闻言，秘书连忙答道：

“好的苏先生，我会将您的意思传达给他们。”

......

放下手机，苏羽再次看向台上。

上面卫哲的发言已经接近尾声了，不过他跑出来的那几个重磅炸弹，已经在外面掀起的巨大的波澜。

这点想必不用看新闻，卫哲在上台之前多半就能猜到会有这种情况。

末了，卫哲最后又说了一个官方新出台的关于异世界的重要政策：

“经双方共同研究与友好协商之后，我们与大秦朝堂达成协议，九州与大秦将缔结攻守同盟，双方的立场与利益极为接近，此举乃是共赢之法，具体细节目前任然在磋商中，感兴趣的朋友可以关注官方媒体与网站。”

说着，他笑了一下，用不那么正式的口吻道：

“对了，偷偷告诉大家一个内部消息，目前已经谈成的条款中，已经包括了两国互相免签，不远的将来，大家如果想去看看异世界大秦的风采，就很方便了。”

毕竟不是官方的正式场合，而是时空科技的记者会，他也不用一直搞的那么严肃。

闻言，台下不少人眼里都露出的憧憬的神情。

异世界，还是一个灵气充沛的异世界，谁不想去看看？

不过不等他们再问，卫哲便将讲台直接交了出来：

“好了，今天要宣布的重要事件很多，我说的也只是其中之一罢了，接下来还有一些更重要的事情，就不耽误大家时间了。”

告了个谢之后，他便潇洒的离开了讲台。

很快，李梧桐便再次回来了，不过这次同样是没有等别人发问，她便主动道：

“网络上大家热议的话题我也有关注过一些，听说大家似乎对异世界的风土人情很感兴趣，不过目前神州世界还在建设之中，短时间内非专业人员恐怕很难过去。”

“不过为了满足大家的好奇心，我们时空科技专门邀请了一批来自神州世界大秦的嘉宾，来解答大家的疑惑。”

“其中有些人的名字大家估计都听说过。”

说到这里，李梧桐笑了笑，没有再多说，再次将礼堂中间让了出来。

紧接着，所有人便看见，穿着玄黑色庄重复古服饰的扶苏率先走了出来，随之一起出来的，自然还有嬴铃这个目前大秦在蓝星上地位第二高的人。

“各位九州子民，你们好。”

“我是大秦当前的太子，扶苏。”

“身后的是我皇妹，铃。”

......


第430章 给太子跪了

扶苏温和的声音顺着话筒传遍全场，又沿着遍布世界的网络传达到了全世界。

外国人还不觉得有什么，因为他们也听不懂九州话，更别说扶苏这学了没多久，还不算非常标准的现代九州话发音了。

时空科技又根本没有给他们配个翻译弹幕的意思，自然是看的一脸懵逼。

连走上台来的这俩人是谁都不知道。

只感觉这俩长得还怪好看的，身上那黑色的礼服也显得十分庄重。

特别是扶苏头上那太子亲王标配的九旒冠冕。

让一帮不了解九州文化的老外看的直呼好有特点。

而九州人就不一样了。

听到扶苏的话之后，所有人第一时间又陷入了懵逼之后，随后气氛就逐渐诡异起来了。

：大秦太子，还穿着冕服来的，这......需要磕一个吗？

：应该不用吧？咱又不是大秦的子民。

：那倒也确实，不过要是他爹了的话，我估计得直接跪了。

：嘶，你这么一说，好像真有点那啥，毕竟那特么可是始皇帝啊！

：不是，扶苏这么帅？

：他这么帅不是应该的吗？咱们史书上记载的那个扶苏不一样描写的很帅，而且为人温和宽厚，是个老好人。

：台上这个异世界的扶苏看起来跟历史上描述的确实差不太多，谦谦君子，温润如玉。

：有一说一，扶苏的妹妹也好看啊，历史书里关于嬴政的几个后代好像留名的不多，不知道这个铃公主是排第几的，看起来好像才十三四岁的样子，这是纯萝莉啊，爱了爱了。

：孽畜，你爱了甚么？

：这一看最多就是初中生水平，不会有禽兽对这种小妹妹都有想法吧？

：万一她看上我了呢！那以后爷不成大秦驸马了？

：别想屁吃了，清醒点吧，这个妹妹之前出现过，就前几天，在魔都，你猜她当时跟着谁一起？

：不会是苏神吧？

：卧槽，猜这么准？当时苏神好像是搞了个什么伪装，不过这个铃公主实在是太好看了，而且还可爱。网上现在还能找到不少街拍的图。刚才有老哥把那天她被拍到的图拿出来看了一下，再结合后面在时空科技的那家线下店里苏神给给伪装取消了的样子，就不难猜到当时她是跟苏神一起出去逛街的了。

：嘶，什么大侦探，速度这么快啊？

：相比于这个速度，我更好奇前面那老哥为什么什么线索都没有，就能猜到是跟着苏神一起出去的。

：这还用猜？现在只要是拿着长得超级超级好看的女的，还跟时空科技有关系的，哪个能逃得过苏神的魔掌？

：呸！我与苏贼不共戴天！

：所以前面那兄弟就别想什么驸马不驸马的了，当个弼马温还差不多。

：弼马温怎么你了？看不起弼马温？

：啊？看直播的还真有弼马温啊？

：老子养马的不行吗？呵呵，不怕告诉你，我已经得到时空科技聘请，再接受一段时间培训之后就可以去异世界养那些灵兽了，年入百万洒洒水，看不起弼马温？你干什么工作的？

：我......他妈的养马这么赚钱？

：......

不仅是弹幕上一片骚乱，就连现场在听见扶苏兄妹俩自报家门之后，一时间也是有些意外。

不少记者脸上都有些踌躇，犹豫着该怎么打招呼。

皇帝和皇族这种东西，在九州已经消失上百年了，现在突然冒出来个异世界的太子，大家一时间倒是有些无所适从。

按照九州的规矩来说，这种情况一般是要尊重他国的传统的。

当然，什么下跪之类的礼节肯定是不需要跟着来一套，但口头上多半还是要尊重一些的。

就算是官方的高层，见了个蕞尔小国的国王，一般也是以“国王陛下”相称。

所以在片刻的犹豫之后，很快便有个九州记者起身准备打个招呼，喊一声见过大秦太子殿下来着。

不过还不等他开口，一旁一个金发碧眼的西方记者直接一个箭步从一群记者里冲了出来，对着台上的扶苏就来了个五体投地大礼，同时口中高呼：

“拜见大秦太子殿下，拜见大秦公主殿下。”

扶苏、嬴铃：？？？

在场的其他记者：？？？

苏羽、李梧桐：......

有一说一，这个场面别说是扶苏，就连苏羽也完全没有想到的好吧。

看了眼那记者所在的媒体标识，嗯，一个来自约翰的记者。

难怪这么轻车熟路，原来是自己国内就有皇室啊。

不过你见了带嘤女王，也不用跪吧？

这是闹哪样？

好在扶苏和嬴铃虽然平时在苏羽面前的时候就跟邻家好兄弟和邻家妹妹一想平平无奇。

不过在这种场合，他们作为天潢贵胄的气场还是在的。

倒是并没有因此失态，扶苏见状温声道：

“这位......记者朋友不必如此，别说这里是九州不是大秦，就算是真的在大秦里，臣子也并非见了皇族就需要下跪。”

“我们所讲的是君臣以义合，不兴跪礼。”

“啊？”那记者愣了一下，随即有些尴尬的起身，用流利的九州话道：

“这，不好意思，看见太子殿下的第一时间有些激动了。”

说着，他又神情严肃的行了一个约翰的贵族礼节道：

“尊敬的大秦太子殿下，尊敬的大秦公主殿下，请允许我代替我们的国王向二位致以最崇高是敬意！欢迎二位来到蓝星，我们国王刚才特意传达了他的意思，他诚恳邀请二位前往我们约翰游玩，我们一定会为二位准备最高规格的接待仪式！”

“6！”苏羽见状不由得连连点头。

要不说人家带嘤是老牌帝国呢。

显然是刚才苏羽通过九州官方传达出去了消息，让那些对异世界有想法的人自己去找大秦的人商量。

然后约翰那边就将消息传给了在场的记者，让这记者在第一时间就代为传话邀请。

看似哗众取宠成了小丑，实际上人家才是真的老谋深算，在第一时间已经迈出了主动接触示好的第一步。

其他人还在看乐子呢，殊不知已经慢了一步。

......


第431章 让人向往的异世界

面对这样的邀请，扶苏虽然有些意外，但却神情却并没有太大的波澜，淡淡道：

“扶苏初至蓝星，近期学业繁忙，恐怕无暇抽身前往游玩，只能辜负贵国美意了。”

“待日后抽出空来，定当上门拜访。”

他虽然说的很客气，但要表达的意思已经是再清楚不过了。

不去！

开玩笑，他虽然来蓝星的时间不久，可也不是对蓝星的情况一点都不懂。

哪有在这种场合都不询问别人意见就直接邀请外宾的？

更别说他原本就对蓝星除了九州之外的其他国家并不太感兴趣了，本来就没有去访问的打算。

这么突兀的邀请他，他要会答应那才见鬼了。

那记者闻言倒也没有露出什么尴尬的神情，只是微笑着继续道：

“没关系没关系，我们约翰国的大门永远为太子殿下与大秦敞开，您什么时候有时间我们都绝对欢迎您到来。”

看到这里，其他人哪能还不知道这家伙是在打什么主意？

暗骂这货不要脸的同时，纷纷站出来发出邀请。

有背后他们国家官方授权的，说话都是较为严谨的官话。

而没有得到身后国家示意的，也都在跟着起哄。

能不能邀请到没关系，先在人家面前露个脸嘛！

到时候自己好歹也是在人家大秦太子面前混了个脸熟的人，日后自己身后的国家真想跟大秦搭上关系，派人去跟大秦交流的时候，自己岂不是最合适的人选？

谁都知道扶苏肯定不会这么简单就答应出访，但不管是出于“热情好客”，还是出于自己的利益，这会儿自然都不能干站着。

见场面一度已经混乱了了起来，扶苏也只能摇头道：

“各位的好意扶苏心领了，只是近期确实不便出行。”

“我大秦目前已经在九州设立了使馆，诸位或者诸位身后的各国若有要事，可以去联系使馆官员，我来九州只为求学，并不问政事。”

他话都说到这个程度了，台下的众人自然也只能作罢。

......

随着将大秦在蓝星的人都邀请了过来，这次记者会也逐渐接近了尾声。

除了策划这件事的苏羽等几个人之外，谁都没有想到，原本大家都以为是时空科技一次重大危机的事件，居然这么轻描淡写的就被解决了。

并且到了会议下半段，已经完全没有人再关心一开始关注这件事的初衷了。

大家的目光全都被突然冒出来的异世界吸引。

一个社会发展的最高程度还处于九州两千年前水平，几乎没有经过任何开发，且极为宜居的新世界，足以让任何人都心动不已。

异世界也顺理成章的成为了接下来几天热度最高的话题。

无数心思活络的投机者都在打听着去异世界的门路，想要在这个未开发的世界种分一杯羹，寻找发家致富的机会。

然而，目前能去到异世界的大概只有两种人。

一种是工作与基建相关的人。

在公布了异世界存在之后，九州这边已经完全没有了继续藏着掖着的打算，无数招标工程已经直接被公示了出来。

许多原本在房地产行业已经很难过了的建筑公司，突然就得到了这么一针强心剂，居然一反常态的开始了逆生长。

大量异世界基建相关的工作岗位出现在了招聘市场，在不需要隐瞒之后，九州官方预计，光是未来几年在异世界的基建工程，至少就能为九州解决上千万人口的就业问题。

毕竟嬴政那边可是投入了重金的。

这个工程根本就不会缺钱。

许多相关行业的人现在都纷纷响应官方的招聘，报上了自己的名字。

而另外一种，则是在时空科技那边。

只要达到了时空科技安保部的招聘标准，不管是直接加入安保部，还是选择参加时空科技的修炼人才培育计划。

未来都是有可能去到异世界的。

相比之下，加入安保部虽然资源无限量供应，只要天赋足够就不会缺灵石用。

不过能不能去异世界参与开荒，还得看公司安排，排到你你才能去。

而加入人才培育计划的话，现在已经有加入的人现身说法了，这个计划其实换个名字来说，跟佣兵没什么区别。

大致就是时空科技的安保部发布一些安保部内部没时间处理，或者懒得处理的小事，然后参与计划的人可以在时空科技专门制造的终端上接取任务，完成任务，即可获得灵石作为报酬。

其中许多任务都有一定的危险性，但要是任务失败的话，时空科技也会给予他们家人一笔不菲的补偿金。

就目前参加了这个人才培育计划的人发不出来的消息来看，这里面能接到的大部分任务，其实都是在异世界的大秦。

甚至他们已经在大秦设立了分部，加入此计划的人可以主动申请去异世界常驻。

当然了，去了之后想回来也是可以的，每个月时空科技这边会安排一次人员交换，只要提前报备就行了。

并且在异世界常驻能够获得的报酬比在蓝星接异世界任务的报酬还要高，显然时空科技是希望有一批人去那边常驻的。

不过这个规则也写的很明白，去了异世界之后需要遵守驻大秦九州人行为守则。

大致就是不许干涉大秦内政，不许违反绝大部分的大秦律法之类的。

这个绝大部分大秦律法，指的一般是那种鸡鸣狗盗之类放在蓝星也犯法的坏事不让干。

除此之外，大秦律法中一些平民与贵族之间不平等的条文，过去那边的九州人是并不需要遵守的。

这一点除去是为了防止因此爆发矛盾之外，其实也是嬴政和苏羽给那些贵族下的套。

按照他们的推测，这些人人才培育计划的雇佣兵，包括去了大秦的建筑工人、九州驻军之类的，跟大秦贵族接触的机会本来就应该不多。

反而是会经常与平民接触。

这些人的思维方式与大秦的普通人大相径庭，时间一久，必然是会给大秦人带来一些思想观念上的转变的。

普通秦人见了贵族需要点头哈腰，需要恭恭敬敬。

甚至许多人连自己这个人都是贵族的私产。

可这些人数不少的九州人，在大秦面对那些贵族的时候，态度上多半会与对待普通人一样。

久而久之，大秦的贵族与平民间森严的阶级就会逐渐模糊。

到时候，嬴政便能够抽出手来，顺势推动改革，削了这些贵族的特权。

当然，这也不过是嬴政为未来削弱这些贵族阶层下的一步闲棋而已，能成最好，不能成也无所谓。

就算失败了，最多也就是等他抽出空来收拾贵族的时候血腥点罢了。

他会在意杀一些拖大秦后腿的人吗？

显然是不会的。

......


第432章 绝世天才

九州，中部一个小城市中不起眼的镇子里。

一名看起来颇为青涩的少年从床上坐了起来，取下了头上戴着的虚拟头盔。

随后看了看自己的手掌，又看了看一旁被岁月侵蚀后有些斑驳的书桌。

伸手轻轻一捏。

还算坚硬的木制书桌如同一块饼干般，被他轻松捏下来了一大块。

怔怔的看着自己略有些粗糙的双手，少年出神许久才回过神来，连忙拿起了一旁的头盔。

在头盔后面摸索了一阵，找到了一个按钮。

按了一下之后，头盔弹开一个口子，里面像是一个电池槽的地方已然是空空如也了。

“灵石用完了，但我现在的修为应该是......练气期？”

少年喃喃自语道。

他叫王子辰，一个普通的不能再普通的人。

父母早年间都在外务工，他是留守儿童。

原本他上学成绩还不错，可却因为天生就有心脏病，上完初中便被迫休学在家。

并且也无法从事任何体力劳动，只能在家里帮老人干一些不那么累的活来力所能及的为家里减轻负担。

他的人生前十六年是灰暗的。

普通家庭，身体有恙，学业中断。

如果不出意外的话，他大概这辈子都很难翻身。

知道时空科技的出现。

几百一支的灵气水对于他的家庭来说，负担不可谓不小。

可如果再加上贫困家庭的医保补贴之后，他却也勉强能够用得起了。

不需要多少，每个月来上一支灵气水，就足够让他成为一个正常的不能再正常的人了。

若仅仅是如此，他虽然也十分感谢时空科技的出现，可却依旧需要忙于生计，也无暇干别的事情。

直到后来，时空科技推出了虚拟修仙游戏。

他对游戏并不太感兴趣，在身体健康了一些之后，便一直在奔波打工，一个人干好几分工作，为家里减轻许多负担的同时，也给自己攒了一些钱。

后来，因为对时空科技的消息都比较关注，他听说虚拟修仙游戏居然能把修为反馈到现实中来。

起先他是不信的，但在时空科技开了个发布会，那位在他心目中与神灵都没什么区别的苏董亲口说明了虚拟修仙确实能够将修为反馈到现实之后。

他就毫无保留的相信了。

只有生过病的人才知道一个健康的体魄有多重要，也更追求强健的体魄。

于是他当时就下定决心，等日后家里条件好了些之后，他也要攒钱买一套虚拟设备，看看自己能不能修仙。

就算不能，听说里面的灵石待在身边的时间一久，也对身体有好处，怎么都是不亏的。

王子辰书念得不多，但是却能分的清好赖。

他是相信那位苏董绝对不会坑害别人的。

直到前两天。

时空科技针对之前网络上的谣言做出回应的价格记者会上。

原本在网络上一直与黑子对线，相信时空科技不会害人的他还以为这只是个普通人辟谣记者会。

可后续事态的发展却远远超出了他的预期。

金丹期修士那翻云覆雨的大神通让他无比向往，突然被公布出来的异世界也让他冲进无比。

然后他就敏锐的关注到了重点。

修为！

在家里没人从事建筑行业的前提下，他想要去异世界，想要加入时空科技搭上顺风车，唯一的希望就是自己能够拥有修为。

于是，在看完发布会之后，他当天下午就咬牙下单了一个时空虚拟官网上最便宜的虚拟设备。

他看了网上的很多信息，知道这个虚拟头盔虽然便宜，可作为在九州内部售卖的头盔，里面是有一块价值不菲的灵石的。

时空科技送货的速度相当快，第二天一早，他就收到了头盔。

然后满怀期待的请了一天假，直接打开了头盔，打算试试。

结果便一发不可收拾。

再睁眼时，就是现在了。

看了眼时间，他发现自己居然已经在床上躺了三天。

肚子里此时已经饿的咕咕直叫，可他却并没有因为挨饿而感觉到丝毫不适。

甚至身体比任何时候都要健康。

因为，他现在已经是练气期修士了。

在购入虚拟头盔之前，王子辰是做了许多功课的。

他十分清楚，一块灵石能修炼道淬体初期算是普通人、淬体中期算是有些天赋、淬体后期则是天才中的天才。

他自幼身体就不好，原本最大的期待就是能修炼到淬体中期，算是有些修炼天赋就算成功。

后续他在虚拟修仙里肝一下进度，赚上一两枚灵石，将修为提升到淬体后期是不难的。

到时候就算是达到了加入时空科技的最低门槛，虽然用好几块灵石才达到淬体后期，想要加入时空科技安保部或者修炼人才培育计划，很大概率会被刷下来。

可至少是有希望了。

结果他万万没想到，自己居然一口气在短短三天之内，就吸收完了灵石里的所有灵力，直接达到了练气期。

那么问题来了。

一枚灵石修炼到淬体后期算是天才中的天才，那他这种一枚灵石修炼到练气期的，算是什么天赋？

王子辰不知道，他没在网络上见到过这样的案例。

甚至连网友说“我有一个朋友/亲戚/同学”的时候，都不敢吹这么大。

不过在茫然之后，他很快便意识到了一件事。

如果不是出了什么意外的话，他的天赋显然是极为不错的。

按照时空科技放在官网的那些要求来看，他进入时空科技几乎没有任何悬念！

从手足无措中回过神，一想到自己的愿望居然极有可能就要实现了，王子辰神情顿时振奋了起来。

连忙小心翼翼的拿出那台二手的破旧手机。

现在，报名！

......


第433章 想见我的人多了

“前几天的记者会结束之后，咱们安保部和人才培育计划报名人数显著增加。”

“其中大部分报名的人都达到了咱们之前设立的要求，只有少数人是抱着试一试的心态来的。”

“如果将其中符合要求的人全都吸收的话，预计安保部中的修士人数将达到八万名以上，而加入修炼人才培育计划的人预计会达到十七万人。”

“这其中几乎囊括了目前九州86%的淬体后期修士，也就是咱们说来算是有些天赋的修士。”

“至于剩下的那些人，其中大部分被九州官方招揽，也有少数被国外高薪聘请。”

“......”

听着楚月汇报的这些信息，苏羽有些惊讶的问道：

“九州目前发售了多少虚拟设备了？”

“大概一亿三千多万台。”楚月不假思索的给出了个大概数据。

“哦，那这倒是正常了。”苏羽点了点头。

毕竟从楚月前面给的那些数据来看，光是这些天赋惊人的修士，现在九州就有三十万名左右。

这个数字看起来就有点太大了。

可如果将已经尝试修炼过的群体放大到一亿三千万之后，那么三十万也就很正常了。

点了点头，苏羽接着道：

“虚拟设备就不用再新增生产线了，按照当前的速度慢慢来吧，有限满足国内需求，再考虑海外出口的问题。”

楚月闻言并没有什么异议。

虽然说起来，时空虚拟真正赚钱的部分是这些虚拟设备在海外的销售，九州内部卖的虚拟设备虽然也不少赚，但纯利比起那些出口海外的，那就跟做慈善没什么区别了。

不过时空科技目前也没那么流动资金，原本几个正在进行中的大项目预算完全足够，短期内并不急需大量先进进账。

而且目前因为前段时间为了满足市场需要，虚拟设备的生产线已经足够多了。

急需扩张下去，过不了太久市场就会完全饱和，到时候这些建成的生产线怎么办？

时空科技自己倒是无所谓，毕竟财大气粗，几条生产线而已拆了就拆了。

并且时空科技内部的产线完全是全自动生产，也不需要担心拆了生产线会造成工人失业啥的。

可时空虚拟发展到如今，就算是从时空科技但摘出去，也绝对是能排进世界前十的超级大集团。

之前秋末可是开源不少技术含量对时空科技来说不高的边角料技术出去，将一些不太重要的虚拟设备配件都丢给了九州的工厂生产。

现在围绕着虚拟设备这条流水线的工厂大大小小都有几百个，工人至少百万起步。

现在真要不顾一切爆产能，等以后市场饱和拆生产线的时候，时空科技不会有什么事情，可依赖这条生产线的厂家和工人毫无疑问是会被波及的人群。

因此不管是苏羽还是楚月，对于虚拟设备的态度都是按照现在的进度慢慢来，不会继续爆产能，也不会轻易降低产能。

为的就是保障虚拟设备上下游周边配套产业的生存和工人就业。

不过这件事没意见，但楚月想了想之后，还是说出了自己对另一件事的担忧：

“关于安保部和修炼人才培育计划招人的事情，所有符合条件的，我们要全都招揽下来吗？”

“为什么不呢？”苏羽耸了耸肩。

“如果超过八成有天赋的修士全都被招揽到了咱们麾下，官方那边会不会......”楚月一些疑虑道。

“会不会什么？担心我们势力太大了会对他们有威胁？”苏羽笑道：

“放宽心吧，他们没那么傻。”

“并且退一万步说，有没有这些低端的修士，我们就没威胁了？蓝星上还有什么事情是我们办不到的？”

“双方实力相等的时候，大概会互相防备。可当双方实力完全不在一个维度的时候，那所有的防备和担忧都是没有必要的了。官方的人不可能连这种事情都看不透。”

“之前在大秦那边的时候，阿狸用玖儿肉身出手时可没有遮掩，驻扎在大秦的战士都看的清清楚楚，每次送物资以及人员变更的时候，那边都会传达一些重要的消息回来，官方不可能不知道我们手头现在到底有怎样的力量。”

“他们有数的。”

“也是。”楚月点了点头，没有在这个话题上继续，转而又抽出两份文件，笑着道：

“对了，安保部目前已经吸收了一部分报名的修士，我们在这些人里倒是真的发现了不少好苗子，其中甚至有一枚灵石能修炼到练气期的天才。”

“用梧桐姐的说法，就算是以她的资质，恐怕也就只有这水平了。”

“而这样的天才，我们这次一共招到了两位，一男一女，年纪都不大。男生才十七岁出头，女生也只有十九岁。”

“目前男生已经与安保部签订了协议，同意加入了。而那个女生却没有第一时间将之签下来，说是想见你一面再签。”

“左右你也没事，不如就跑一趟呗，这样的天才，我觉得如果可以的话，还是尽量招揽一下吧。”

“要见了我的面再签？”苏羽拿起那个那名女天才的资料，简单瞟了一眼，便丢到了一边。

随后拿起那个名为王子辰的少年的资料，看的倒是认真了许多。

一边看一边问道：

“理由呢？”

楚月愣了一下：

“她倒是并没有说什么理由，只说一直都很崇拜你，想当面见见你。”

“想见我的人多了，她算老几？”苏羽嗤笑了一声。

“可是......”

“可是她天赋好？”不等她说完，苏羽便反问道，随即叹了口气。

这就是楚月和秋末最大的不同之处。

楚月就是典型的商人思维，追求的是利益最大化。

现在在她看来，只要苏羽走一趟，就能招揽到一个天赋不逊色于李梧桐的天才，并且还能提现他亲近自家员工的一面，收买人心，这完全是一本万利，没道理不去的事情。

她这种思维掌控的如果是普通公司，那确实没什么问题。

可时空科技现在显然不是普通公司，很多事情上是不能只看利益多寡的。

当然，她也清楚自己的毛病，所以在一些拿不定主意的事情上会主动趁着苏羽无所事事的时候来问他。

就跟现在这样。

让苏羽去一趟，本质上也是提一个建议而已。

想了想，苏羽将手头的资料丢到一边，起身揽住觉得自己又做错了决策有些自责的楚月道：

“走吧，既然你都说了，那咱们就去见她一面。”

“对了，还有那个叫王子辰的小子，你让他也一起来。”

......


第434章 两个天才

时空科技发展至今，已经完全不能当做一个公司来看待了。

而是应该将之当成目前蓝星实力最强大的一个组织看待。

当然，相比于各种乱七八糟的跨国组织，时空科技虽然不管是效率还是其他东西都远远超过它们，可唯独在对内部人员的掌控上，并不像是一个特殊组织。

还是一个正常公司的运转模式。

对此，苏羽并没有要改变的想法，至少目前是没有的。

不管是分部还是总部，绝大部分员工来到时空科技的原因其实都很简单。

那就是发家致富，追求更美好的生活。

他能满足这些人的诉求，就不用担心这些人会对公司不利，也自然不需要设立什么条条框框，把员工当臣子来管理。

当然，其中自然也不乏海帆这类的人，不过在时空科技内部的严密监控下，这类人生存的土壤很小。

海帆能发展到那种程度，仅仅是因为秋末懒得管而已，不是管不了。

反正早处理他还是晚处理他，对于公司来说也没有什么区别。

养肥了再杀也是一样的。

所以时空科技如果类比成一个特殊组织的话，那么这个组织其实是相当松散的。

进入时空科技的人不需要宣誓效忠谁，也不需要遵守什么法律条文之外的条条框框，做好自己的工作就行了。

但是，以上这种情况仅限于时空科技的商业部门。

安保部，是完全不包括在这其中的。

相比于其他部门的松散，安保部可以说比世界上任何组织都要严密。

每一个安保部的员工在进入安保部之前，倒是不需要口头宣誓效忠什么的。

但是却需要签订一项协议。

这玩意儿可比发誓口嗨要厉害多了。

是秋末研究了御兽契约之后弄出来的一个变种灵魂契约。

签了这项协议，就等于是把自己灵魂中的一部分交给了时空科技，或者更确切的说，是交给了苏羽。

一旦违反了协议中的条款，苏羽是可以让这人悄无声息的从世界上消失的。

这就是安保部招人的最大门槛。

也是到目前为止，安保部明明已经发展了许久，在明里暗里干了不少大事儿，可却没有泄露出去丝毫消息，一直以来都相当神秘的原因。

因为这个部门里的人对于苏羽是绝对忠诚的，是不可能叛变的。

当然，这种协议也不是终生的。

而是有年限的。

只要年限一到，协议解除，安保部的人也能自由选择去向，倒是不需要签了协议就得为时空科技卖命一辈子。

从之前的情况来看，其实愿意加入安保部的，绝大部分其实都是苏羽个人的狂热粉丝。

很多人在听说签订了协议以后生死都在苏羽掌控之中后，甚至都没有丝毫犹豫就将之签了。

因为他们绝对相信这位心目中如神灵般的苏董不会无故害他们。

对于那些有疑虑，签订契约时要思索很久的，其实大部分时候安保部都会主动将之劝退。

这么做的目的就是保证安保部对苏羽个人的忠诚性，以免日后做出了什么越线的事情，还得将之处理掉。

也是老早之前秋末就安排好的流程。

用她的话来说，权力本质上就是拳力。

而拳头，永远需要掌控在自己手里。

这就是商业那边管理极为宽松，可却对安保部要求这么严格的原因。

现在安保部虽然看起来不太起眼，可在秋末的规划中，未来安保部的实力是绝对会超过群玉阁这种天玄界一流势力的。

如果没有绝对的掌控力，这些人要是闹出了什么事情来，恐怕会造成极大的破坏。

因此，苏羽在听到这两个天赋超好的一男一女，男的想都没想就签下了契约，女方却是在签订契约之前要仗着自己有天赋，提出了其他要求的时候。

其实心里已经打消了将这位女天才招揽进安保部的打算。

当然，对于安保部里具体的运转模式，楚月刚掌权几天，她其实是不太清楚的。

因此这事儿苏羽倒也没有责怪她的意思。

这会儿拉着她一起去见那些天才，也不过是想顺带让她了解一下安保部到底是一个什么样的部门而已。

......

等进入安保部的人一定数量，这批招聘的人全都到位了之后，自然会将他们送到黑州那边，或者什么别的基地中进行一段时间的培训。

现在还有大批有加入意向的人还在路上，因此目前被招揽入安保部的，暂时还全都逗留在紫薇垣。

苏羽这会儿去跟他们见面，倒也不用跑很远，下楼去这些人暂住的酒店就行了。

发个消息，自然会有负责招聘的人联系这两个天才，将他们带到苏羽面前来。

他是不太喜欢干说话的，再加上这会儿正好是中午饭点，自然便选择了边吃边说。

直接去酒店里点了一大桌子各种灵兽以及灵植制作的佳肴，没过多久，这一男一女两位天才就到了。

能看出来，那个叫王子辰的男生年纪更小一些，也更腼腆一些。

进来看见苏羽之后，眼底里闪过肉眼可见的激动之色，但却又有些不好意思的低着头，似乎是有些不敢直视苏羽。

而那个名为舒雨晴的女生就显得跳脱多了。

一进来看见里面的苏羽和楚月，便眼睛一亮，连忙道打了个招呼：

“苏羽哥哥你好呀！我是你粉丝诶，喜欢你很久了，这次终于见到你本人了！好激动！”

至于坐在苏羽旁边的楚月，这个时空科技的CEO，则直接被她给忽略了。

楚月眉头一皱，意识到这事儿恐怕不简单。

而苏羽倒是没什么表示，只是轻笑着道：

“先坐吧，菜马上就上来了，随便点的，也不知道合不合你们的胃口。”

那女生当即便十分自然的做到了苏羽另一边，笑嘻嘻道：

“苏羽哥哥点的东西那肯定都是我喜欢吃的！”

名为王子辰的男生则是有些拘谨的坐到了苏羽对面，闻言想了想还是有些腼腆的开口道：

“我，我吃什么都可以的。”

两人的表现苏羽尽收眼底，对于要怎么安排这俩，心里已经有了打算。

......


第435章 你又不是安保部的人

饭桌上聊天总归是没那么正式的，也不会给人太大的心理压力。

苏羽基本都是在跟那个小王子辰的小子有一句每一句的聊着，从家长里短聊到平时修炼的感悟。

然后他就发现，这小子就是他妈的纯天才。

什么修炼感悟，没有！

他把头盔往脑袋上一带，在家里躺了三天，就练气期了。

要知道，虽然虚拟修仙本质上经过秋末的简化之后，在修炼前期是比正常修炼要简单的。

可这个简单也是相对而言。

难度绝对是很高的。

网络上现在就有不少淬体中期后期的博主做的各种攻略，教别人怎么才能淬体，有什么诀窍。

就跟竞技类游戏出教程教人上分一样。

虽然作用没那么大，可却也不是一点都没有。

绝大部分能一波就感到淬体中后期的修士，除了天赋确实可以之外，其实都是花了很多心思，总结了许多经验的。

而王子辰这种情况如果用竞技游戏类比的话，大概就是第一次接触某一款游戏，然后玩了三天就吊打职业选手。

这种天赋，恐怕比安全部给他的天赋评级还要高。

限制他修炼的估计就仅仅是因为灵石不够而已。

至于另一位女天才舒雨晴，虽然表现欲一直很足，但他却一直没怎么搭理。

苏羽对安保部的要求是无条件服从自己的命令，保持绝对忠诚。

不然他也不会往里砸那么多资源，安保部里灵石不限量供应。

这位女天才的性格或许更适合天玄界那些宗门，但却并不适合时空科技的安保部。

而且苏羽也不难看出来，这姑娘多半是对他有点什么想法。

人家就是奔着当时空科技老板娘来的，又不是奔着给他打工来的。

贸然收入安保部，恐怕很难控制，搞不好还会闹出不少幺蛾子。

至于时空科技老板娘......

苏羽虽然在这方面并没有那么专一，可又不是人形自走炮，荤素不忌谁来都行。

诚然，修炼天赋越好，修为越高的人，长相就会越完美。

舒雨晴天赋虽然目前看来不如那个叫王子辰的小伙子，可却也不赖。

长相自然是不差的。

可世界上漂亮女人多了去了，这配置搁苏羽这里只是基本要求而已。

就不说秋末李梧桐这种自身能力拔群，身后还有实力不弱的娘家的了。

楚月身后的楚家在苏羽这里虽然算不上什么，可她的能力却毫无疑问是最最顶尖的。

之前时空科技因为同时开启多个大项目，公司的资金运转有些紧张的时候，可是她给公司开发许多额外业务，创造了巨额财富。

而眼前这个小天才有什么？修炼天赋？

这玩意儿在苏羽这里其实不太值钱，能改变人资质的东西太多了，别的不说，现在他手上还有几颗梧桐子来着。

一枚下去就能让一个普通的不能再普通人化身绝世天才。

比梧桐子这种东西次一级的能改变人资质天材地宝，玖儿给他的那枚戒指里还有一堆。

所谓天赋，在他这里最多只能算个敲门砖而已。

其他方面不行，这点天赋他还真不太能看得上。

......

酒过三巡，菜过五味。

聊得差不多，也该谈谈正事儿了。

苏羽半开玩笑道：

“你俩天赋都不错，以后有什么打算？或者说对未来的人生大概有什么规划？”

这次倒是话很少的王子辰率先回答，他想都没想便道：

“这个......我没想那么远，不过现在我已经签了协议加入安保部了，以后......应该听苏董和公司的安排就行了吧。”

有一说一，这孩子觉悟确实高。

苏羽满意的点了点头：

“既然你信任我，那我肯定也不会让你失望，过段时间安保部这批招募结束之后，我打算送一批人去神州世界大秦，那边灵气充沛比较适合修炼，你就一起过去吧，等修炼有成了，我还有更重要的事情交给你。”

“不过也不用有太大压力，该修炼的时候就修炼，该干活的时候就干活，该玩的时候就玩。干好自己分内的事情，在我这里就是最优秀的员工，我也会给出与你做的事情相匹配的报酬，你和你的家人都可以过上自己想要的生活。”

王子辰顿时眼睛一亮，不过还不等他说什么，另一边的小天才舒雨晴便连忙问道：

“去异世界啊？那得多久才能回来？”

“修炼不是一朝一夕之事，那边的环境更适合修炼，若是不出意外的话，未来很长一段时间这批被送过去的修炼种子都会待在那边，除了修炼之外，也有一些在异世界的事情需要他们处理。”苏羽答道：

“当然，想回来也是可以的，未来我们会确定一个与异世界进行人员和物资交换的时间点，安全部也是有假期的，假期想回蓝星散散心当然是可以的，那边若论人文和娱乐环境，确实不如蓝星，安保部需要的是无畏的战士，而不是一味闷头苦修的苦行僧。”

不过他看起来是在回答舒雨晴的问题，可这些话却是对王子辰说的。

他还真挺看好自己这个迷弟，是有培养一下他的意向的。

毕竟未来随着他解决一个个不同世界中本身的问题，时空科技也需要在不同的世界开设分部，派出自己的代表。

这种位置不可谓不是位高权重，公司内部现在除了秋末、李梧桐等几个女人，暂时还找不到能担此重任的人。

而苏羽又不想让她们常驻异世界太久，因此最好还是先物色一些有潜力的苗子培养着。

这个王子辰，目前看来就挺值得培养。

当然，到底行不行还得看他后续表现，这种位置可不是放一个对自己忠诚的老实人上去就行的。

“那以后大部分时间都得待在异世界啊？”舒雨晴露出迟疑的神情，随后又试探着问道：

“既然异世界的修炼环境这么好，那苏羽哥哥你呢？你会去吗？”

“我自然不会去，公司在蓝星，我去异世界做什么？”苏羽反问道。

“你不去啊？那我也不想去行不行。”舒雨晴眨了眨眼睛，可怜巴巴道。

苏羽闻言皱眉，诧异道：

“这是公司给有潜力的安保部新人的一个培养计划，能去的在安保部中也只能算是少数，你......还不是安保部的人吧？”

......


第436章 人生有梦，各自精彩

听到他的话，舒雨晴想都没想便笑嘻嘻道：

“只要苏羽哥哥答应我一个要求，我马上就可以加入时空科技了哦。”

“嗯，什么要求，说来听听。”苏羽漫不经心道。

“额......就是，不知道苏羽哥哥明天有没有空，我还是第一次来魔都呢，能不能陪我逛逛，一天就行！之后我马上就加入时空科技，再也没别的要求了。”舒雨晴第一次露出些许羞涩的神情，提出了自己的请求。

苏羽对此倒是早就有些猜测，丝毫没有意外。

闻言只是端起灵果的果汁喝了一口，并没有多说。

一直没有说话充当看客的楚月看到这里终于是绷不住了。

好家伙，当她面挖墙角可还行。

虽然她对苏羽有很多女人这件事其实本质上没那么在意，毕竟她自己都是后来的。

而且其他那几位不管是身份、能力、颜值，还是在苏羽心里的地位，她都自愧不如，当然也没什么宫斗之类的想法。

可问题是......你几把谁啊，也来掺一脚当面挖墙脚想跟她楚月当姐妹？

见苏羽并没有回答的意思，楚月当即便冷哼了一声道：

“舒小姐，请自重。”

然而舒雨晴却完全不以为意，听到楚月的声音之后，似乎才回过神来，连忙惊讶道：

“哎呀，原来楚总也在啊，实在不好意思，刚才我注意力全在苏羽哥哥身上，都没看见楚总呢。”

“不过楚总这话是什么意思，我听不懂诶。”

“苏羽哥哥有没有结婚，也没有传出有什么女朋友之类的消息，刚好我也单身，我想约他一起逛街，应该没什么问题吧？”

这茶味儿都快溢出来了。

苏羽忍俊不禁，对此不予置评。

这种小事儿，楚月还是可以处理的，也不需要他帮腔。

果不其然，楚月闻言神情根本没什么波澜，只是淡淡道：

“董事长日理万机，公务繁忙，恐怕没时间陪舒小姐过家家。”

“我们时空科技很大，容得下任何人，但却不是任何人想来就来的。”

“如果舒小姐认为自己有些天赋便能在公司里颐指气使，甚至连我们董事长都得顺着你来，那恐怕是想多了。”

“公务繁忙没时间？还是某些人从中作梗，不让？说我想让苏羽哥哥顺着我来，我看真正这么想的恐怕不是我吧。”舒雨晴丝毫不露怯道：

“前几天苏羽哥哥还跟那个什么大秦公主一起逛街，凭什么到我这里这么个小要求就不行了？像我这样天赋的，整个九州都只有两个，我要是走了应该是时空科技的损失，到时候楚总未必能负的起这个责任吧？”

她还是那么自信。

不过想想也正常。

全国唯二，在十几亿人种也是天赋拔尖的存在，并且修炼又不是高考。

高考能考到这种分数的人，学识通常是极为渊博的，不仅需要吃透课本，更要涉猎到课本之外的知识。

因此正常考试出来的全国前几，通常都是真正的精英，思维方式不会这么幼稚，认为自己有些天赋就舍我其谁，世界离了自己不转。

而修炼是不需要读多少书的，有天赋就行了。

所以出现这种认知与天赋不匹配，觉得自己有些天赋时空科技就必定会招揽她，然后提出一堆要求坐地起价的情况。

其实苏羽一开始在办公室里听到楚月说起这位小天才提要求要见自己的时候，大致就猜到了会发生什么。

当然，倒也不至于猜到人家会提出让他陪着逛街这种要求。

只是大致猜到以这位的性格，估计见了他之后会提更多要求而已。

所以从一开始他就没打算让这人进入安保部。

认不清自己的人，并且还有天赋，招揽进来除了给自己惹麻烦之外，他想不到有任何作用。

楚月此时大致也明白为什么之前在办公室里苏羽听到有人进入安保部还提要求时，他为什么根本没有理会的意思了。

这种不可控因素，贸然吸收进安保部，确实是隐患。

其实本质上来说，如果没有时空科技，这些人再有修炼天赋，这辈子在蓝星也只能当个普通人。

而要是时空科技没有培养蓝星修炼人才的想法，让这些人加入安保部或者人才培育计划，这些人天赋再好，最终也只能在虚拟修仙里肝进度慢慢赚那么点灵石，一步步提升实力。

现在是他们需要时空科技的支持，而不是时空科技非他们不可。

实际上安保部真要招人，是有更多更好的选择的。

比如大秦、废土甚至天玄界等等异世界。

这些人招揽来了之后，不仅有秋末研究的那份协议能控制，还可以再加上一层交易平台的契约。

几乎不会有任何风险存在。

二者之间的供需关系完全不平等。

这事儿如果是放在一般的资本家那里，怎么可能会像时空科技这么好说话，还给那么好的待遇？

不把这他们这些急需灵石和修炼资源的修士当牛马压榨，那都是资本家良心了。

深吸了口气，楚月神情认真了一些，看着眼前依旧不认为自己有什么问题的舒雨晴道：

“世界很大，世界之外的世界也很大。”

“有天赋是好事，但天赋再好，也需要一个能兑现的平台才行。”

“我作为时空科技的CEO，现在可以很明确的告知舒小姐，时空科技安保部以及人才培育计划，都不欢迎你加入。”

“需不需要我加入你能说了算吗？别以为我不知道，安保部只听苏羽哥哥的，你没资格......”舒雨晴急声道。

不过不等她说完，苏羽便已经起身了，温和道：

“她的意思，就是我的意思。”

“很遗憾我们公司并不能容下舒小姐这等天才，相信舒小姐可以在更好的平台上展现自己的天赋。人生有梦，各自精彩。”

说罢，他便毫不掩饰的揽着楚月的肩膀，在舒雨晴震惊的眼神下往外走去。

不过走到一半，他却是顿了一下，然后拿出一枚戒指丢给了那个叫王子辰的小天才：

“送你去异世界修炼还需要一段时间，这枚戒指里有一些灵石，还有张信用卡，额度不限量的，你可以趁着这几天没啥事回一趟家，给家里置办点东西，好好跟父母告个别，去了异世界再想联系父母就很麻烦了，回来也麻烦。”

“卡你随便刷，就当是我送你的礼物，以后好好修炼。”

......


第437章 追悔莫及

雅致的包间里，王子辰拿着那枚苏羽送他的储物戒指，愣了一下之后便是露出受宠若惊的神情。

正准备起身推辞来着，可苏羽已经带着楚月离开了。

而在他身后，先前还不可一世的舒雨晴则是完全懵了。

她万万没想到，自己只不过是提了一点小要求，时空科技就真的宁愿放过自己这么个全国唯二的超级天才。

她也很想说些什么，可惜等她回过神来之后，同样不见了苏羽的踪影。

意识到发生了什么之后，她顿时脸色煞白，眼神都变得茫然了几分。

这个时候，她才终于意识到，不是时空科技离不开她，而是她离不开时空科技的支持！

诚然，就短期而言，时空科技并不是她唯一的选择，这边不要她，她大可以去其他地方。

比如九州官方，又比如一些其他势力或者国外一些国家的官方。

他们都与时空科技有一定的合作，手里肯定是有些灵石的，就算从时空科技手上得到的灵石不多，他们也可以花钱从市面上购买。

因为很多通过虚拟修仙获得灵石的人，最终都会选择将灵石用来换成钱，而不是自己修炼。

对于天赋一般的人，甚至是普通天才来说，加入这些势力与加入时空科技本质上其实没有太大的差别。

更别说她这种天赋了，真要加入别的势力，肯定会得到不遗余力的培养。

但问题偏偏就在于她天赋太好了。

按照虚拟游戏里的设定，一枚灵石最多只能让人修炼到淬体后期，她这种一枚灵石修炼到练气期的，已经是超纲级别的天才了。

而从练气期开始，修炼所需的资源完全是呈直线上升。

练气初期修炼到后期，需要的灵石以百为单位，天赋好些的上百枚，差点的几百枚也有可能。

想要突破到筑基期，那就得几千枚，甚至上万枚灵石了。

到了筑基期之后，想修炼到筑基期圆满，天赋再好也得数万，甚至数十万计的灵石资源。

想要突破筑基达到金丹期，成为李梧桐那样的大能。

所需的灵石便动辄百万计。

更别说金丹期之后，每个小境界的晋升所需的灵石都是几十上百万。

且到了这种境界，修炼的逻辑已经与之前完全不同。

初始修炼时，天赋越好的人就能花费越少的资源、用更快的速度来完成晋级。

可越到后面，因为更强的天赋往往也伴随着更强的战斗力，天赋好的人所需的资源反而只会越来越多。

其他人天赋一般，全完不用考虑修炼到这种境界之后的事情。

可对于她这种天才来说，这确是不得不考虑的问题。

这个世界上除了时空科技之外，她加入其他势力，练气期、筑基期的时候，只要这个势力的实力不弱，肯定是能够供应的起她的。

可到了金丹期呢？

动辄上百万枚灵石的需求，即便是蓝星上除了时空科技之外灵石资源最多的九州，也必然是极为吃力的。

就算金丹期都熬过去了，那金丹之后的元婴期、化神期呢？

到了那种境界，需要的灵石才是真正的天文数字。

这个世界上除了时空科技，她完全想象不出还有谁能给她供应这么多灵石。

并且这还是只考虑灵石这一种资源的前提下。

可修炼是只需要灵石的吗？

显然不是。

之前被苏羽授意之后趁着上次记者会热度高，在网络上科普安保部的那位内部人士，已经说的很清楚了。

安保部内部修炼其实是不需要什么虚拟设备的。

或者更直白的说，时空科技本身就掌握了一套更加健全的修炼模式，而这个虚拟修仙，其实只是个阉割版而已，必然是有某种缺陷的。

可目前看来，除了时空科技之外，其他任何势力全都还在使用虚拟修仙来修炼。

甚至练气期之后更高的境界，还能不能使用虚拟修仙这套模式都难说。

并且全世界有真正的修炼强者坐镇的，也只有时空科技。

这些强者可不止能打架，在修炼上，这可都是实打实的前辈，是能够指导后辈少走弯路的。

如此种种，在被苏羽明确拒绝了之后，已经全都与她无关了。

不过此时她才意识到这个问题，却已经晚了些。

再看向另一旁的王子辰，同一个房间，同样的天赋极好。

她不明白，为什么这个看起来就土了吧唧的乡巴佬会得到苏羽的青睐，而她却不行。

正所谓没有对比就没有伤害，这两相对比之下，更衬托的她像一个小丑了。

......

离开酒店之后，苏羽又跟着楚月一起去紫薇垣的体育馆那边看了一下。

最近吸收进入安保部的人目前还都在体育馆里集合交代一些事情，稍晚些时候才会为他们安排食宿。

刚好趁着人都在的机会，苏羽也可以顺带去看看，勉励一下这些新人，顺带收买人心。

这种事情形式是大于实际作用的。

毕竟能进入安保部的都签订了协议，就算他不收买人心，人家在协议期间也无法做出什么危害公司利益的事情，也只能听他的命令。

不过协议归协议，协议只是保障所有加入安保部之人的下限，至于上限，自然是要看他们的主观能动性。

毕竟人家就算不违反协议规定，如果主观能动性不够，让他们干活的时候当混子也是很正常的。

这种时候，想要提升麾下这些人的主观能动性，适当的走一走形式也是很重要的。

这么多人加入安保部来为他卖命，他要是一点都不表示一下，连面都不去见一见，那未免就有些太不近人情了。

......

走完了流程，已经想傍晚时分了。

本来以为今天应该没啥事，自己又可以开始快乐摸鱼的苏羽屁股都还没坐热，一个电话便又打了进来。

一看号码，是卫哲打来的。

犹豫了一下，苏羽还是选择了接听。

这也算是给卫老哥一个面子了，不然他这忙活了一天，换别人这个点打来，不管是有什么事情，他可都懒得接。

“苏先生，出了些意外。”

“嗯？怎么了？”

“要是你有空的话，可以看看外网的论坛。”

......


第438章 他们有什么要求？

“外网？”苏羽愣了一下，随即笑道：

“怎么，那帮鬼佬又在闹什么幺蛾子？”

说着，他已经点击面前的全息屏幕，随便打开了一个图标是小蓝鸟的热门论坛。

随后便看见在那热搜第一挂着的新闻。

#蓝星人类需要更多蓝天下的生存空间#

不仅是第一，一眼看下去，下面全都是这类的：

#蓝星太小，我们同样需要异世界的领土#

#时空科技拥有了星空，九州拥有了异世界，我们什么都没有#

#为什么九州能在异世界拥有领土，而我们不行？#

#你很难相信，在这种时代，我们的国家什么也没做#

#我们错过了时空科技的一切科技，错过了星空，现在又要错过异世界#

#再不做出改变，我们即将退化成原始人#

#......#

诸如此类的词条，此时已经完全将整个热搜屠榜了。

苏羽又换了几个其他的国外热门软件，发现几乎全都是这样的，头版头条全都是类似的新闻。

看见这种情况，他自然意识到卫哲所说的“出了些意外”是什么意思。

如果仅仅是网络上这些舆论问题的话，卫哲肯定是不会这么说的，更不会特意打个电话来找他。

既然现在来了，那便说明肯定不止网上这点情况。

“看完了，怎么说？外面现在是什么情况。”苏羽漫不经心的问道。

“现实的情况比网络上要严重得多，不容乐观。包括鹰酱在内，大部分原本的西方发达国度现在都开始了大规模的游行示威，甚至少数地方已经爆发了暴力冲突事件。”卫哲解释道：

“他们各国的官方现在都在向我们求救，希望我们能代为联系你。本来我是拒绝的，不过考虑到之前你似乎布局通过一些手段控制了这些人，现在要是这些人真被赶下台的话，恐怕又得费一番功夫，所以才在这么晚了还给你打电话。”

“示威、求救......”苏羽饶有兴趣道：

“示威的诉求是什么，各国求救的官方又打算让我们怎么个救法？”

“各地示威的诉求各不相同，几个最主要的诉求大概就是：时空科技的产品在海外的售价与九州相同，至少不能差太多；深度参与你们公司的月球、太空电梯等项目，至少需要占有一定的份额并且筹备他们自己的外太空基地甚至太空城市；引进时空科技的核聚变技术，他们也需要免费用电；深度参与异世界开发，要像九州一样拥有异世界领土；时空科技的在外海发售的虚拟设备中也需要自带灵石，并且在海外开放与九州内部相同的灵石兑换渠道等等。”

“总的意思大概就是说现在时空科技是怎么对待九州人的，就得怎么对待他们。如果做不到这些，他们就要让他们各自国家现在的官方全都滚蛋。”

卫哲大概说了一下国外这些人的诉求。

苏羽听了都觉得好笑。

老子这么大个公司，搞了那么一大堆超级项目，不在九州吸血，你们海外还不准我吸，那我开什么公司啊？

干脆做慈善去呗！

吸了第三世界国家几百年，过了几百年好日子了，现在才被吸了几个月就受不了了？

好日子还在后头呢！

冷哼了一声，苏羽并没有在电话里多说这个，接着道：

“所以呢？这些国家的官方找我求救是什么意思？让我满足这些人的诉求？”

“他们倒也没说要满足全部，只说请你满足其中一两样，这样他们也好给各自的国民一个交代。”卫哲轻笑道：

“不过我估计你是不会答应的，打电话来也不是为了劝你啥的，也是我们这边被他们闹的有点太烦了，处理这事儿，我觉得还是丢给你比较好。”

苏羽闻言倒也不意外。

九州毕竟和他个人不一样，他做事可以百无禁忌，官方肯定是不行的。

像这种事情，其实对于官方来说，怎么处理都是错。

直接把这些国家的请求给截下来直接拒绝？

到时候其他国家官方也有话说了啊。

你看，不是我们不作为不联系时空科技，是人家九州不让啊，别赖我。

直接答应他们的请求？

这里面他们要的东西几乎全都是时空科技的，官方怎么可能越俎代庖？

所以对官方来说，这种时候的最优解就是作为一个中间人，把消息告知苏羽。

剩下的，自然就跟九州官方无关了。

时空科技怎么处理这件事，那也是一个公司的事情，苏羽想怎么搞怎么搞。

甚至他直接不理都无所谓。

老子就是不答应又怎么样？有种你抵制我呗，别买时空科技的产品呗。

多大点事。

这类事情，一个公司处理起来，总归是比代表国家的官方单位处理起来要简单的多的。

“那行，消息我收到了。”苏羽笑着答道。

这种事情也不是第一次发生，只是这次规模比较大而已，他现在处理起来已经是得心应手了，根本就不在意。

卫哲那边也没有多说，便挂断了电话。

他就是来传个话，话传完了，后续自然就与他无关了。

挂断电话，苏羽思索了片刻，随后便往沙发上一躺。

开摆。

爱闹闹去，关他屁事。

要是他狗链下的那些狗连这点小事儿都处理不掉，那还是赶紧死远点吧，别来脏了他的眼。

他养狗是为了让九州之外的市场少点波澜，让他平稳赚钱干别的事情。

可不是为了给狗擦屁股的。

能干就干，干不了就去死，事情就是这么个事。

至于这些狗要是真的没了之后，他们那边被推举出来的新人真敢朝他呲牙，那他也不介意给这些人牙拔了换一批人。

要是换上来的还不服那就继续呗。

一直让这些地方的官方没人为止，苏羽倒是想看看要是在没官方的情况下，这些人还找谁闹去。

在沙发上躺了一会儿，苏羽想了想，又招手用全息屏幕给楚月发了个消息：

“所有虚拟设备的海外售价从明天起再加10%。”

......


第439章 抵制？刚需怎么抵制？

：oh，谢特~！你们快看时空科技的官网！

：怎么了怎么了？发生了什么？

：法克鱿！他们的虚拟设备居然涨价了！而且还只在我们这些发达国家涨价！这太不公平了！

：他们怎么敢的？

：这是挑衅，这是对我们这些消费者的挑衅！

：时空科技无法无天，太猖狂了，我们这里还在抗议，他们居然还敢涨价，简直没有把我们放在眼里！

：我建议大家都不要购买时空科技的东西了，让时空科技在海外市场寸步难行，我倒想看他们还敢不敢这样随意涨价！

：支持！

：支持！

：是在精神上是支持你这个提议的，并且我认为这是个非常好的提议。但是我现在离不开时空科技的温和型基因药剂，哦，也就是那个灵气水。所以我需要趁着灵气水还没涨价之前，囤上一批。

：我曾经因为车祸失去了一只胳膊，最近一直在纠结要不要入手价格那么高的仿生手臂呢。现在不用纠结了，我得赶紧下单，再晚些我怕又要涨价了。

：叛徒！你们都是叛徒！

：别啊，他们涨价你们反而去买，那不得助长了他们的气焰？

：去尼玛的吧！你们一天天小嘴叭叭的抵制这个抵制那个，有没有考虑过有些人对时空科技的产品是刚需，根本离不开？我有先天疾病，离了灵气水连正常人都当不了，让我怎么抵制？

：快别叫了，不然时空科技其他产品也被你们闹的继续涨价，我们还活不活了？

：呸！全都是叛徒，要是你们都不买，他们还敢这么嚣张不涨价？

：傻逼，你先搞清楚一件事，现在全世界一起闹的也就只有我们这些曾经的发达国家，那些欠发达的地区可根本没人闹，没有这里的市场，人家时空科技就活不下去了？就算你能煽动那些地方的人也陪你一起闹又怎么样？人家九州还有十几亿人，甚至还有不知道多大的异世界市场，人家怕你闹？更何况，是什么让你产生了一种时空科技是靠这些东西才能活下去的错觉？他把星舰开你头顶上问你要钱你敢不给吗？人家明明可以直接抢，还给你这么好的产品，你还有什么不满意的。

：这也是人家九州人好说话，要是换成咱们这边的公司又这样的科技和武力，卖给你东西你还敢抵制？

：凭什么不敢？我不买还不行？而且我们一直奉行自由贸易，什么时候做过这种强买强卖的事情？

：太对了，我们没干过。你在说这话之前，要不要去了解一下牙片战争？带嘤当初是怎么拿坚船利炮打开人家国门逼人家买他们东西的？人家时空科技现在完全也可以这么做，但他们却没做，你不会真以为人家不敢吧？

：呵呵，要不是我们有蘑菇，他们早打过来了。

：笑死，人家他妈的都在月球建基地了，你拿破蘑菇吓唬谁呢？就算不说科技，时空科技那个副总，那个修仙者的能力你没见过是吧？人家随随便便一挥手，就能操控天气，他们想动你，你蘑菇能打出去吗？

：......但这是不公平的交易！

：实力完全不是一个层面上，谁跟你谈公平？你们带嘤祖宗当时打开人家国门倾销商品的时候，跟人家谈公平了吗？

：那怎么办？难道我们就应该这样接受不公平待遇？

：呵呵，好日子过了这么久，这个叫做还债。

：......

果不其然，在苏羽不仅不听他们的要求，反而宣布在这些闹事的地方涨了一波价之后，事情反而逐渐平息了不少。

当然，坚持反对的人依然在反对，不过大多数原本就是跟着起哄的人，却是头脑清醒了不少。

毕竟仔细想想也知道，时空科技失去了他们的市场也不会伤筋动骨，而他们如果失去时空科技的产品呢？

谁都不敢想。

一旦体验过那些先进的产品给生活带来的改变，谁还想回到过去？

就好比现在的人习惯了天天上网冲浪，一下给网断了，大家都别上网了，谁受得了？

并且人家就算真的缺他们那块市场，以时空科技的实力，也完全可以以武力强行将商品倾销给他们。

并且别人这么做可能还会受到一些指责之类的，可时空科技不会啊。

他大可以说这就是从你们西方这些国家的祖宗那里学来的本事，拾人牙慧罢了。

毕竟最先最先这么搞的可不是人家。

始作俑者，其无后乎？

西方那些人的祖宗造了那么多孽，现在攻守之势异也，时空科技做的再极端点，人家也是师出有名，完全又充足的理由。

因此一些跟着起哄的人冷静下来一想，顿时便偃旗息鼓，顺便还要攻击一波那些起哄的人，让他们别瞎起哄挑战时空科技的耐心。

真把人逼急了，人家干出啥事儿来到时候一起被毒打可是他们所有人。

原本闹挺大的事情，就这么平息了许多。

剩下的些许小事儿，自然是由这些国家各自的官方去善后。

时空科技的产品在九州内外的价格大相径庭已经不是第一天了，之所以现在突然闹起来，无非就是这些国家的官方有些其他的小想法。

这么大的舆情，其实要发酵起来，后面必然是有各国官方推动的。

至于他们这么做的目的，苏羽不用问都知道，自然是因为九州得到了一块异世界的领土，眼红了呗。

于是就想通过煽动舆情施压的方式，来找苏羽要更多好处。

能跟九州一样在异世界搞一块领土最好，要是不能的话，那也无所谓，能要到多少好处都行。

目的其实就是向苏羽表达自己的意见，希望苏羽后续有啥好事儿时候能带他们一下，别跟九州一起偷偷干，完事儿了给他们来个大的。

搞的他们那边压力很大。

他们原本以为都闹这么大，苏羽多半还是会给点好处安抚一下的。

可却没想到，不仅没捞到啥好处，反而这些海外虚拟设备的售价又暴涨了10%。

一波直接被苏羽给干懵了。

......


第440章 什么叫tm的惊喜？

蓝星上的大部分事情现在对苏羽而言，终究只是小事，他也没有太过放在心上。

简单处理了一下之后，便又进入了无所事事的状态。

期间他倒是感觉时间差不多了，去了一趟昆仑虚，只不过去了之后却听纸鸢说昆仑虚主峰上的那失控的神雷还没有结束，可能还需要一段时间才会平息。

他想上主峰自然还得等一段时间。

毕竟按照纸鸢的说法，主峰上每年都要失控一段时间的神雷可是传说中的紫霄神雷，即便是真正的仙神来了，也是沾之即死。

纸鸢都不敢靠近，更别说他这种弱鸡了。

这玩意儿完全不是他现在能碰的，只能老老实实等它自己消失。

......

无所事事的日子总是过得很快，不过时空科技最早就开始建设布局的太空电梯已经即将完工了。

地面部分和太空部分的主体基本已经完成。

最近时空科技这边一直在通过最近生产的近地轨道运输船将打造好的太空港组件以及碳纳米管所制作成的电梯绳送往太空。

现在差不多只需要挑个日子，将位于同步轨道组装好的太空港和位于黑州的太空电梯地面部分连接起来，整个太空电梯就算是彻底完工了。

通天建木计划的第二阶段也可以宣告完成。

至于第三阶段，则是需要在太空电梯上建立一个完整的太空港，以及一整套从冶炼到生产的星舰生产线。同时完成太空电梯地面部分的功能性建设。

让太空电梯彻底成为一个连通地面与太空，吸收地外资源的的港口。

届时，大量从星空中获得的资源便可以通过这座太空电梯，源源不断的被送到蓝星上。

在解决了能源问题之后，蓝星人类将会迎来资源爆发的时代。

到了那时候，便能实现真正的资源极大丰富。

不过相比于通天建木计划的前两个阶段，最后一个阶段显然是更大的工程。

毕竟前面不管是核聚变还是制造太空电梯，本质上都是一个单一的工程而已，虽然庞大，但在有技术的情况下本质上照猫画虎就行了。

而真要将太空电梯的作用发挥到极限，这本来就是个因地制宜的问题，具体怎么设计安排，虽然有废土那边的经验参照，可最后还是要根据蓝星实际情况调整。

且在太空之中建立一整条工业化的星舰生产线，本身也是个不小的挑战。

苏羽估计，想要把这些完成，所需的时间可能需要更久。

就在整个时空科技上下都在紧锣密鼓的为太空电梯建设完成而准备着的时候，多日不见的霜星却是突然给苏羽发来了交易请求。

正闲着没事的苏羽自然是想都没想就同意了请求。

随即闪身进入交易空间。

还是那个古朴的会议室，还是那张长桌。

穿着贴身战斗服的霜星倒是没有坐在对面的位置上，反而一双大长腿交叠，靠在桌子旁似乎在思索着什么。

白色的长发垂落，遮住了她的模样，让苏羽看不太清她的神情。

没有多想，苏羽进来之后便径直走了过去，熟稔的将她揽进怀里，伸手把她垂落的白发捋到耳后，看着眼前在沉思的玉人，笑道：

“怎么？这么多天没见，是废土那边有什么事情？”

“未来城被废土上其他势力围攻了。”霜星把头往他肩上靠了靠。

“那就揍他们呗。”苏羽见她这模样，就猜到未来城应该不会有什么太大的危险。

否则霜星也不会失联这么久，现在才来找他。

“先不说这件事。”霜星一把拍开某人不老实的手，白了他一眼，然后从兜里抽出一张折叠的纸，没好气的拍在了他胸口：

“你自己看吧。”

“这是什么？”苏羽茫然把那张纸接住，然后将之摊开。

“例行体检报告......”

“直接看后面。”霜星指了指右下角的体检结果。

苏羽顺着看过去。

“身体各项机能健康，但处于受孕状态，建议减少工作时间，多休息......”

他初看还没觉得有啥问题，可看完之后却是愣了一下。

等等，什么玩意儿？

目光连忙往回拉，最终停留在了那两个字上。

受孕？

虽然只有两个字，可却直接给他整不会了。

沉默良久之后，他才转头对向霜星有些不善的眼神，干笑道：

“呵呵，那个......这个......是谁的体检报告？”

霜星没理他，目光看向了报告上的某处。

苏羽顺着看过去，最后一丝侥幸心理也随之破灭。

在被体检人一栏上赫然写着【城主-霜星】。

检测机构上则是写着【未来城城主健康团队出具】。

显然，不存在是乌龙的可能。

所以，自己这是中奖了？

苏羽眼神有些茫然。

可他一点准备都没有啊！

这也太突然了。

什么叫他妈的惊喜啊？

不过就在他茫然的时候，先前还一脸埋怨的霜星神情却柔和了下来。

往他怀里靠了靠，随后牵着他的手，放到了自己小腹上，柔声道：

“他在这里。”

她倒是并没有觉得苏羽这种反应有什么问题，毕竟她自己也是纠结了大半个月，现在才把这件事告诉苏羽。

现在苏羽骤然听见这个消息，一时间有些意外也是很正常的。

平坦的小腹上没有一丝赘肉，肉眼看去完全不像是孕妇。

不过从霜星检查出来怀孕到现在已经过了大半个月了，再加上之前的时间，因此受孕的时间已经超过了一个月。

虽然表面上霜星还没有显露出孕妇的特征，可对于苏羽这种修仙者来说，将手贴到她小腹上时，能明显感觉到一个新生的生命，正在其中孕育。

并且那种血脉相连的感觉，不需要任何过多的证明，就足以使他相信，这百分之百是自己的孩子。

他和霜星的孩子。

深吸了口气，脸上的茫然不在，苏羽断然道：

“废土那边太危险了，来蓝星吧，未来城那边的事情我会让人去处理。”

霜星愣了一下，随即给了他个白眼：

“你是不是傻，我是代理人，还能把自己交易过去啊？”

苏羽脑海里闪过大秦的那颗梧桐树，随即道：

“未必要通过交易平台，只要你愿意，我让人去接你过来。”

......


第441章 二打一，不公平！

从之前火流苏的种种说法来看，她这棵活了不知道多久的先天梧桐树，显然有媲美仙人的能力，甚至寻常仙人恐怕都不如她。

并且她能找上神州世界这么个灵气复苏的世界，显然是拥有穿梭虚空的能力的。

只要霜星愿意的话，苏羽可以尝试着跟火流苏再做个交易，让她将霜星带到蓝星来。

废土世界毕竟危险，霜星现在这样，让她留在那边，苏羽是有些不放心的。

至于她如果来了蓝星，以后该如何再回到废土世界，废土那边的未来城怎么办。

这些问题其实倒也不难解决。

就时空科技目前的实力而言，有玄学侧加持的情况下，赢下废土那边的那些顶级势力并不算难。

可以在接霜星过来之前，就往那边派驻足够的力量，并且选个人暂时接手城主权限。

现解决那边的战争。

至于日后没有了霜星这个交易平台代理人，如何再回到废土，这就太简单了。

再找火流苏帮忙，或者干脆记住废土世界的坐标，等苏羽这边成为高级代理人，就能直接找到废土世界。

然而......

“不去。”霜星想都没想便摇了摇头：

“我知道你是什么意思，也相信就算是我去了蓝星，你也能帮我解决好废土的问题。”

“但现在决定未来城生死存亡的重要时刻，我是城主，不论这场战争胜负如何，我都没有临阵脱逃的说法。”

“你还记得秋姨说的吗？城主代表的不仅是一种权力，也是一种责任。如果不是我强行开启开天计划将之拆开，未来城本来可以高枕无忧的，我既然这么做了，那么就应该负起责任。”

苏羽闻言其实也并不意外，他提这个建议的时候，其实就猜到霜星很有可能会拒绝。

之所以还是说出来了，也只是因为想再尝试一下而已。

听到霜星明确表示现在不会来蓝星之后，他当即又道：

“现在不来蓝星，但未来城这次的事情要是解决了，你总该来蓝星安心养胎了吧？”

说实话，废土那边的环境实在是堪忧。

各种生物兵器与辐射遍布的世界，他真怕这娘俩就算没遇到什么人祸，也会遇上一些天灾。

“想什么呢？”霜星白了他一眼：

“这次事发突然，现在不管是未来城还是那些势力都没有准备好，虽然剑拔弩张，甚至小规模冲突不断，短期内不可能真的发生大规模战役的。”

“接下来大概很长一段时间我们都得围绕谈判和小规模摩擦试探这个主旋律博弈，真想等到解决那边的事情，至少也得一两年之后了。”

“两边都想等到准备充足之后再开战，到时候生都生了，还养什么胎？不过等他出生之后，先把他送去你那边倒是可以，废土这边的环境确实并不宜居。”

“如果我直接找个修士过去一巴掌给他们全拍死呢？”苏羽反问道。

“想多了。”霜星答道：

“金丹元婴期修士在出其不意的时候可能会有奇效，可也仅此而已，这种级别修士的力量是不可能完全击败那些顶级势力的，甚至他们也并不缺乏击杀这种级别修士的手段。”

“至于等级更高的修士......你那只小狐狸好像就那么两下子吧？很难对这些势力造成毁灭性打击的啦。”

之前每次在交易空间见面办完事儿之后，两人都会互相说一些自己最近遇到的一些事情。

因此霜星是对苏羽这边目前手上有什么牌大致了解的。

甚至还专门做过分析。

如果那些金丹期以上的高端修士真的送一批到废土世界的话，对未来城而言却是极大的助力。

可外面围攻未来城的那些人未必就没有破解的手段。

毕竟大家可都是吸收了繁荣纪元遗产的堕落帝国，多的是各种离谱的黑科技武器。

就连未来城中都有不少底牌隐藏着。

谁也想不到对手下一步可能会套出个什么大宝贝来。

因此这些修士虽然足够强力，用好了甚至能有一锤定音的奇效。

可如果想光靠着修士就打败对手，那就把对手想的太简单了。

仅仅有一批金丹元婴的修士支援，霜星是没把握现在就直接开战的。

以未来城拆解之后的工业产能和苏羽这边的资源供给，她完全有拖下去的资本，没必要现在就冒着巨大的风险直接开战。

“如果是真正的仙神呢？”

“真正的......仙神？”霜星愣了一下，随即有些难以置信的转头看向苏羽：

“你确定能使唤的动这样的修士？”

“没把握，但是可以试试看。”苏羽答道。

霜星顿时两眼一亮：

“如果真有这种级别的修士出手帮忙，那就完全不需要什么布局、发育之类的了。一力降十会，也能轻松拿捏整个废土世界了。”

“嗯，那就先如此，我回去之后尝试让那位过去看看，不过等她出手解决了废土那边的问题之后，你得给我老老实实来蓝星。”苏羽不容拒绝道。

霜星瘪了瘪嘴，刚想说就算仗打完了整个废土世界还有一堆烂摊子等着她收拾来着。

不过话还没说出来，苏羽便直接捏了捏她吹弹可破的俏脸道：

“这不是在跟你商量，解决了那边的事情之后，我会顺带让那位把你带到蓝星来。”

“至于废土上后续的事情，我会让其他人去处理，不用你操心。”

“明白吗？”

霜星似乎还想多说些什么，但最后还是点了点头，轻轻“嗯”了一声。

温存片刻后，苏羽又问道：

“这么久没见，还有什么别的事情吗？”

“本来是想找你要一批物资加速装备生产备战的，不过既然你可以直接把这些问题解决，那倒是没必要了。”霜星摇了摇头。

“嗯，那我先回去准备了。你回去之后记得多休息，别想太多，问题我会解决。”苏羽宽慰道。

霜星没好气在他身上拍了一下眼：

“我可是未来城城主，你真当我是什么柔弱小女生啊？”

“那我不管，反正你现在得听我安排，别闹，乖。”

“咦，你现在好肉麻，当时你跟我比试揍我的时候可不是这态度。”

“这个......此一时彼一时，情况不一样，不能一概而论。”

“哼，要不现在咱们再比试比试，我现在的修为肯定能吊打你。”

“不来。”

“怕了？”

“你现在身上还带个挂件，二打一，不公平。”

......


第442章 别来帮倒忙？

苏羽一直没有急着提升自己的实力，现在也就练气后期的水平而已。

霜星其实也已经练气后期了，并且以她的实战经验，真要单挑的话，光凭修为，苏羽搞不好还真打不过她。

不过苏羽现在身上有的是宝贝，别说练气期了，什么金丹元婴来了，他从玖儿的宝库里随便套俩大宝贝来都能给人秒了。

自然不可能真的打不过区区一个霜星。

但问题是现在人家身上有buff啊，真要比试，他都不知道从哪下手。

岂不是只有挨打的份？

这种傻事儿他可不干。

斗了会儿嘴之后，苏羽便离开交易空间，来到了蓝星。

李梧桐和楚月都有公司的事情要忙。

于是苏羽便很自然的找上了不知道什么时候已经从沉睡状态醒来，掌控着玖儿的身体天天在公司上下乱逛，极大影响了时空科技员工工作效率的阿狸。

这家伙被苏羽找到的时候，正在北极宫七十多层的子公司时空虚拟下属的设计部。

听说虚拟修仙游戏里最近似乎要推出一个类似九尾妖狐的NPC角色。

之前玖儿天天跟着苏羽出入公司，那九条大尾巴过于惹眼，并且在经过苏羽自己承认之后，谁都知道这位老板娘可能就是传说中的九尾狐。

于是设计部那边的人就向上提交申请，想要一张玖儿的照片作为参考，给画师做立绘。

刚好那会儿楚月处理这件事的时候，阿狸是醒着的。

这家伙向来臭美，一听说这件事，连照片都省了，自己直接跑设计部当模特去了。

设备齐全的画室里，苏羽一进去，便发现那九条蓬松的大尾巴正在无规律的摆动着。

而阿狸则与几个女画师凑在一起，不知道在商量着什么。

可苏羽进来之后，听见的基本都是阿狸一个人在逼逼叨叨个不停。

至于那几个女画师，则全都是小脸微红，晕乎乎的看着她。

显然，这家伙对玖儿这具身体的魅力完全没有个概念。

即便她没有特意使用魅术，这具身体的外表对于凡人而言那也是男女通吃的水平。

几个女画师现在这个状态，苏羽不用问都知道，阿狸在说什么，她们绝对是一句都没有听进去。

这特么纯纯帮倒忙来了属于是。

而且这家伙现在的实力，绝对是发现他来了的，可却装作一副没发现的样子。

果然还是缺少一个圆满的童年。

轻叹了口气，苏羽径直走到阿狸身后，然后毫不客气的rua了下她的尾巴。

相处了这么久，他早就知道这具身体最敏感的地方就是这几条大尾巴了。

果不其然，下一秒阿狸便像是受惊的猫咪一样从椅子上跳了起来。

小脸微红的看着苏羽，气鼓鼓道：

“主人，你又摸我尾巴！”

苏羽没好气的捏了捏她的脸：

“谁让你没事跑公司里来捣乱的？”

“我是来帮忙的！”阿狸顿时瞪大了眼睛，似乎对苏羽这种把好心当成驴肝肺的行为十分不解。

“看看她们现在的状态，你觉得自己帮上了啥忙？”苏羽指了指一旁几个依旧一脸痴相的看着阿狸，对他俩对话充耳不闻的女员工。

这特么几个女生都快被她迷得魂都丢了。

这要是换成男的那还得了啊？

苏羽觉得以后还是有必要限制一下这家伙随意在公司乱逛，就算要逛，也得弄个法术遮掩一下自己的长相啥的才行。

不然被她这么逛一圈，这一天班怕是都得白上了。

阿狸这会儿才注意到几个画师已经不知不觉间就中了这具肉身自带的魅术。

顿时有些心虚的缩了缩脖子，支支吾吾道：

“人家......人家是想来帮忙的嘛。”

“你别帮倒忙就谢天谢地了。”苏羽对几个画师释放了一个低阶的清神术。

画师们迷离的眼神缓缓清明，反应过来之后，看着眼前的两人，愣了一下，然后其中一个画师连忙起身道：

“董......董事长，玖儿小姐。我们......你们什么时候来的？”

“不对，玖儿小姐好像刚才就来了？咦，我怎么没什么印象。”

“刚来不久。”苏羽笑道：

“你们继续上班吧。”

说罢，他看了眼阿狸，率先走了出去。

阿狸跟着走了两步，然后犹豫了一下，还是有些纠结的回头道：

“别忘了我刚才说的，那个尾巴不能那样画，不然就太僵硬了，一点都不好砍。”

“咳！”

听到外面苏羽的轻咳声，她耳朵一竖，连忙道：

“来了来了！”

说着便小跑出了画室。

只剩下几个画室面面相觑。

“这......她刚才说什么了？”

“我好像没啥印象。”

“尾巴不能那样画？哪样啊？”

“等等，我好像有点印象。”

说着，其中一个画师抽出一张已经画好立绘，笃定道：

“玖儿小姐好像说的是这张图。”

“我好像知道该怎么改了，你们等等。”

这个画师说着，很快便在画布上画出了一张简图。

随即屋里其她几个画师便眼前一亮。

虽然只是没有上色的草图，并且大体上与先前那张图也差不多，可不知道为什么，这张单调的草图给她们的感觉反而比刚才那张已经完成了所有步骤的成品更加灵动好看。

这要是上色了还了得？

“卧槽，小赵，你这是怎么画的？用的什么手法？效果也太好了！”

那个名为小赵的画师闻言神情有些茫然的摇了摇头：

“我......我不知道啊！而且我以前好像也从来没有试过这种画法，甚至以前学画画的时候听都没听过。但是不知道为什么，我一拿起画笔便觉得好像就该怎么画，然后就画了。”

茫然之间，她下意识提起各种颜料开始给这章草图上色。

很快，一张完整的九尾天狐立绘便跃然纸上。

长相上与玖儿有一些区别，可却是同样的完美无瑕。

并且整个图片活灵活现，仿佛图中的绝世美人活过来了一样。

围观的几人纷纷到吸了口凉气。

大家都是专业人士，自然不难看出这幅画到底有多牛逼。

“小赵，赵姐！你啥时候开窍了的啊！我感觉这幅画完全可以薄纱任何大师的作品了，里面的九尾狐形象就像是被你画出了灵魂似得，太厉害了！”

......


第443章 请梧桐树出手

“主人你看，我就说我没有捣乱吧？”

画室外，阿狸硬是拉着苏羽看了半天。

看到那个叫小赵的画师最终划出来的作品之后，即便是他也忍不住挑了挑眉。

这画的实在是太灵动了，仿佛画里的九尾狐随时都要跳出来般。

诧异的看了眼身边的阿狸，苏羽有些意外道：

“你还有这种传道受业的本领？”

“嘻嘻，这可不是什么传道受业哦！这个叫点化，在师尊巅峰的时候，就算是一块石头，她都能给点化成有灵智的石妖。”

“不过我现在对这个法术使用的不太娴熟，而且我能掌控的力量也没多少，所以肯定是没有师尊那种效果的。”

“但是点化一下画师，让她在画道上开开窍，更上一层楼，甚至几层楼，那还是没问题的。”

点化可还行。

不过苏羽闻言也没有多想，毕竟玖儿那活了不知道多久的狐狸精手里掌握着一堆奇奇怪怪的法术神通也正常。

阿狸作为她的衣钵传人，能用出这种他听都没听过的法术，也不是什么稀奇事。

没有继续想这个，苏羽转而说起了这次来找阿狸的正事。

“去神州世界找火流苏，让她撕裂空间去废土世界，帮未来城解决废土上其他的势力？”

听到苏羽的要求，阿狸显然是愣了一下。

但随即便缩了缩脖子，怂怂的道：

“这个......要是人家不愿意去呢？”

“这件事的关键不是她愿不愿意去，而是她能不能做到。”苏羽循循善诱：

“你去了之后，先试探一下她有没有穿梭世界的能力，等确定有了之后，再把这件事提出来请她帮忙。”

“她要是还不愿意去的话，那就诱之以利，你就想办法搞清楚她想要什么东西，知道她想要什么之后，如果是咱们这里有的，你都可以直接答应她。要是她想要的东西对咱们来说也极为重要你拿不定主意，或者你不知道咱们到底有没有，那你就回来问我。”

“而且秋末不是在那里吗？你要实在是拿不准主意，那就先把这件事告诉秋末，让秋末去与她分说。”

阿狸似懂非懂的点了点头，“噢”了一声。

流程她大概是记住了，不过具体要怎么操作，她却是没什么头绪。

不过没关系，苏羽最后一句话已经帮她解决了所有的疑惑。

反正她自己不知道咋说，可以去找秋末帮忙的嘛！

问题不大。

苏羽见着小家伙还是一如既往的听话，当即也没有再多说，便联系嬴政那边，通过交易平台将她送了过去。

嬴政这会儿正在上朝，不过接到苏羽急切的交易请求之后，还是急匆匆的进入了交易空间。

废土世界的事情，苏羽暂时还没有打算告诉嬴政那边，反正他们也不沾边，没必要在还专门给他说一句。

在听见苏羽是有急事要把阿狸送到蓝星之后，嬴政问一下目的的意思都没有就答应了。

如果之前火流苏的态度并非作假的话，那么只要她有这个能力，应该是不会拒绝。

所以苏羽才叮嘱阿狸过去之后先问她还能不能穿梭不同的世界。

以防到时候被人家以做不到为由推辞。

把“使者”送了过去，接下来需要做的就是等待了。

......

废土，万米高塔之上，科幻感拉满的城主府中。

霜星坐在一个不经任何装饰，但却威严拉满的钢铁王座上。

这个椅子便是是未来城城主的象征，是真正的无上权柄。

不过此时的霜星却是双腿交叠，有些慵懒倚着座位的扶手，用一把精致的小刀修理着指甲。

在她下方正对着的，则是一男一女两个年纪不算小，身上很多部位都经过了机械化改造的人。

两人这会儿跪在地上，一言不发，静静的等候着城主的发落。

他们本来是未来城某个军团的两个高层，只不过在不久前的一次小规模冲突之中，他们所在的兵团全军覆没，只剩下他们俩跑了回来。

霜星漫不经心的修理着指甲，过了老半天后，这才对着手指吹了吹，看着修理完后的修长手指，满意的点了点头，随即才看向下面跪着的两个人：

“在繁荣纪元的时候，遨游星海的星舰在沉默时，舰长往往会选择殉舰，且人类联盟屡禁不止。”

“你们知道为什么吗？”

下面跪着的两人，听见霜星这番话时，身子已经忍不住开始发抖了。

沉默了片刻后，左边的男人才缓缓开口：

“因为星舰对于舰长来说就是他的一切，从迈上星空的那一刻起，星舰的舰长就是人类中最受人敬仰的职位。万众敬仰，光环加深，享受此等荣耀，自然要肩负同等的责任。”

“因此许多舰长才会选择与自己的星舰共存亡。”

“而人类联盟之所以禁止，是因为战舰失去了可以再造，可想要培养一个合格的舰长，却极为困难，他们是人类的精英，是亿万人中选一的文明领航人，没失去一个，对人类联盟而言都是沉重的打击。”

“是啊！”霜星笑了笑：

“那等亿万人中的佼佼者，文明领航人，都会选择与自己的星舰共存亡。你们这些虫豸，又有什么理由在危难时刻抛下自己麾下的战士苟活于世？”

方才说话的男人闻言，眼里顿时露出慌张之色，连忙道：

“城主大人，我们并非是想苟活......”

“不想苟活？很好。”霜星淡淡道，随即一抬手，手里那把精致的匕首闪过一抹流光，转瞬间便刺穿了男子的眉心，精致扎进了他身后的钢铁墙壁中。

而男子半机械化的脑袋，则是瞬间炸开，红白之物与各种零件同时飞溅出来。

霜星招了招手，顿时便有仿生人前来清理尸体。

随即她转而看向另外一个跪着的女人：

“你......”

话才说出口，她突然顿了一下，随即转头看向窗外。

与此同时，派来保护她的群玉阁长老也出现在了她身边。

两人对视了一眼，随即神情凝重的透过落地窗，看向了外面天边的云海。

一股似乎能焚山煮海的炙热气息，凭空降临到了这个世界之中。

......


第444章 突发意外，不会吧？

炙热的气息似乎能焚尽一切，随着时间的推移，甚至连天边的白云都逐渐呈现出晚霞般的赤红色。

在这种恐怖的波动之下，就连霜星与群玉阁的吴长老两人体内的灵气甚至都躁动了起来。

又对视了一眼之后，霜星这才忍不住道：

“前辈怎么看？”

吴长老神情凝重道：

“似乎是有什么大恐怖企图撕碎世界屏障降临此方世界......这等神通，恐怕远非寻常修士所能有。”

“至少在天玄界，只有真正的仙人才有能力破碎虚空前往仙界。”

“如此声势浩大的跨界而来，恐怕......真的是仙人降临。”

“这么快么？”霜星看着越来越红的天际，眼里露出古怪之色。

刚跟苏羽谈完不久，就发生了这种事情，她自然不难猜到这恐怕就是苏羽请来帮自己的仙神了。

感叹仙人伟力的同事，她也有些忍不住感叹，自己这个在异世界的孩他爹，总是能在莫名其妙的时候拿出一些让人震惊的东西来。

这种级别的存在，居然也能被苏羽请得动，此前她虽然也相信苏羽不会骗她，可却也没想到会这么快。

不过不知为何，随着远处的天边越来越红，一股莫名的危机感却突然出现在了她心头。

看了眼同样眼里有些不安的吴长老，霜星问道：

“你也感觉到了？”

吴长老神色凝重的点了点头。

霜星看着圆方，思索片刻之后，起身随手一刀将之前那个女子的头颅斩落，随即打开了未来城的监控系统。

天边已经越来越红，这种异象只要不瞎都能看见。

许多人还以为这是未来城遭到了某种武器打击，现在满大街都是慌乱的人群四散奔逃，往各处的紧急避难所跑去。

心中的不安更甚，这突如其来的心慌以及未来城的骚乱完全超出了她原本的预案。

她不知道为什么会有这种慌乱的感觉，但灵觉不会骗人，既然她和金丹期吴长老都有这种感觉，那要是不出意外的话，恐怕真的会发生什么很危险的事情。

沉默的看着画面中慌乱逃生的民众，一滴冷汗缓缓从她逛街的额头滑落。

知道某一刻，她忽然点开通讯模块，开启全城广播，高声道：

“未来城的子民们，我是城主霜星。”

“天空中的异常情况并非是未来城遭到打击，而是来着我们盟友的支援，请大家不要惊慌，配合仿生人疏散回到各自的岗位与家中，不要在避难所门口推搡，以免造成踩踏流血事件。”

“未来城的志民们，我是城主......”

连续重复了三遍，果不其然，画面中慌乱的未来城居民们闻言都逐渐安静了下来。

也没有继续推搡着往避难所里挤。

随后画面中便出现大批荷枪实弹的战斗型仿生人，维持秩序的同事疏散民众。

心中的危机感消退了些许，霜星长吐出一口气。

说实话，她不太明白发生了什么。

可在正常情况下，按照天玄界那边对于那些仙神的描述，这种级别的修士，仅仅是穿梭世界的话，是绝对不会这么麻烦的。

从那一抹炙热感出现，到她下令让所有人回到家里，再到完成疏散未来城子民，已经过去了快半个小时了。

现在的情况显然不正常，极有可能是发生了某种意外。

而一旦这种级别的修士都遇到了某种意外的话，或者心怀恶意的话，这个星球能不能存在都是两说呢。

躲进避难所自然是没什么用的。

反而是现在这样大规模涌入避难所，搞不好还会发生踩踏事件，造成人员伤亡。

这才算她选择将人疏散的原因。

解决了内部可能出现的问题，维持住了基本只需。

霜星的注意力再次放到了已经完全变成赤红色，甚至已经隐约在落下丝丝缕缕火雨的天空上。

炙热的气息扑面而来，整个世界在这种画面之下都被衬托的宛若末日将临。

直到某个时间，霜星与吴长老同时注意到，不知道距离这多远的天边，火红色的天空中裂开一道肉眼可见的缝隙。

一根挂满了金红色流火的树枝陡然伸了进来。

可下一刻，同样是不知道距离多远地底深处，一道湛蓝色的光幕忽然升起，瞬间便笼罩了整个星球。

在这一瞬间，霜星只感觉体内流转的灵力突然变得晦涩了起来，不等她反应过来，所有灵力便像是消失了一样，她再也感觉不到了。

原本经过灵力洗礼，已经强大到能手撕动力装甲的强大体魄越飞速衰弱。

瞬间便只剩下相当于淬体后期肉身的力量。

俨然是变成了只有一身蛮力的凡人。

那树枝上金红色的树叶颤了颤，随后霜星等人，或者说整个废土世界的所有人都听见一声清脆的冷哼：

“哼！给脸不要！”

下一刻，那根树枝一颤，一枚金红色的流火树叶从枝头垂落。

随后这一抹流火瞬间消逝扩散，化作了一道火红色的光晕，同样将整个世界都笼罩了起来。

这次，霜星倒是并没有感觉到又任何不适，可紧接着，她就听见身后传来阵阵机械和电子产品停转的声音。

甚至城主府中的灯光都完全熄灭了。

下意识回头，看着身后因为身处高空，又没有了内部照明，突然就变得漆黑深邃的城主府。

又看了看突然失去了所有灵力的自己和旁边同样失去灵力，已经直接昏迷了的群玉阁长老。

霜星神情茫然的愣神了片刻，随后慌乱的从自己的城主办公室抽屉里找出了一把电磁手枪。

然后打开保险，瞄准一处玻璃，毫不犹豫的扣下了扳机。

搭~！

没有任何反应。

愣愣的看着手里的电磁手枪，随即毫不犹豫的将之丢到了一边，霜星又从自己的城主府中翻出了各种高科技设备。

没用！

全都失效了。

就连城主府里的仿生人，都全部宕机在了原地。

最后，霜星将目光定格在了之前苏羽送她的个玄铁摆件。

这玩意儿是常温超导体，用一个特殊的磁场约束一下，不需要什么外部能源供给，就能一直悬浮在空中。

而现在，它掉下来了。

“不会吧......”

霜星嘴角抽了抽，意识到怕是出大事了。

......


第445章 骑马与砍杀，废土！

光是城主府里各种设备宕机，那还只能说明是停电停网了。

虽然很多设备都是独立电源，但类似这种言出法随的大能，估计来一句“神说，要有光”都是真的有效果。

给一个星球的电力系统全都拉闸了，肯定是问题不大的。

可看见那枚本应该在磁约束下悬浮的超导体也掉落了下去之后，霜星顿时便意识到，这恐怕就不是简单的停电那么简单了。

而是直接连物理法则都被篡改了。

反应过来之后，霜星连忙查看了一下交易平台。

幸好，这玩意儿还能用。

看着因为灵力突然被禁而直接陷入了昏迷的吴长老，霜星连忙将他塞进了交易平台里。

至于自己却没有第一时间进去。

而是一把抄起城主府中原本作为饰品的古董长刀。

随意找了个会议室抽长刀对木制桌子来了一刀，锋利的长刀划过会议桌，坚硬的复古风木桌顿时被削掉一个角。

还好，这玩意儿还能用。

霜星松了口气，随即走到窗前，看了眼下方的城市。

城市被云海遮蔽，没有监控系统，在这万米之高的城主府上，根本看不见城中现在的情况。

“谁他妈把个城主府设计的这么高。”霜星额头青筋一跳，随即回头看了眼那幽深的宛若地狱之门般，甚至从建成后就从来没有人用过的安全通道。

也就是楼梯。

咬了咬牙之后，她还是迈步进入了楼梯里。

突然发生了这种事情，现在下面还指不定乱成什么样，她得下去主持大局。

虽然对于一个孕妇来说，即便她体魄比普通人强得多，从万米高空走楼梯下楼也是个极大的挑战。

可这种时候，霜星已经顾不得这么多了。

她现在并不清楚具体发生了什么，至于为什么没去找苏羽，那自然是因为她也清楚，苏羽现在也绝对不知道发生了什么。

还不如先处理眼前的突发事件，等晚些时候苏羽那边搞清楚情况之后，她再去问自己肚子里好大儿的爹派来的人到底在这个世界整出了些什么狠活。

当然，即便是不问，她现在也看出来一些端倪了。

灵力被没法用了。

稍微高级一点的科技产品也没法用了。

这意味着什么？

意味着废土世界同时被堵死了玄学侧和科技侧两条路！

这要只是短期情况倒还好，可要是不可逆的......那这个世界算是真废了。

......

“失败了......是什么意思？”

交易平台的个人空间中，看着急匆匆回来报信的阿狸，苏羽神情疑惑。

说实话，废土那边的事情，在他看来只有两个选项。

一个是没请动火流苏或者火流苏现在的状态根本无法穿梭世界。

去都去不了，这事儿自然没啥好说的。

而另一个就是火流苏答应过去，然后解决废土那边的事情，将霜星带到蓝星来。

除了这俩条之外，没有别的选项。

因为在他的印象里，火流苏只要能去到废土世界，那就没有失败这个可能性。

但现在回来报信的阿狸，分明说的是火流苏在废土世界遇到了一些意料之外的东西，无法完成他的委托了。

“就是字面意思啊！”阿狸眨了眨眼睛道：

“火流苏姐姐说，她在准备进入废土世界的时候，遇到了一个特别古怪的东西，应该是个什么科技侧的产物。”

“这个东西虽然不起眼，可却有极强的力量，并且极为排斥她，构建了一个世界壁垒，不允许她进入。”

“她与其纠缠了小半个时辰，才将那个加厚过的世界壁垒破坏，本来 她是想按照主人你的交代解决了未来城的事情，带上霜星就走的。结果她什么事都还没来得及做，那个世界里藏着的那件科技侧产物就激活了一个禁灵领域。禁制一切与灵力有关的物品出现在废土世界。”

“这个东西其实对火流苏姐姐来说算不上什么，她非要进去的时候，这个可拦不住她。”

“可她这种级别的修士，一旦强行进入，虽然不会被压制，可却会导致那个科技产物认为制造的禁灵领域会破碎，而与之一同破碎的，还有整个废土世界。”

“流苏姐姐投鼠忌器，就没有进去，回来把事情告诉我了，让我来问你现在该怎么办。”

“哦，对了，她还说，考虑到你给她的信息里说过未来城此时正在打仗，而拥有灵力的修士又是未来城一个极大的依仗，于是她为了防止短时间内失去修士这一力量的未来城会被对手攻破，就跟着修改了废土世界的物理规则。”

“他们那个世界现在不管是科技侧还是玄学侧，都不好使了。”

“啊？！”苏羽眉头一跳。

不是，这会不会有点太离谱了？

直接给废土整的玄学侧修炼没法修，科技的科技也用不了了。

那这几把废土世界不是彻底废了吗？

“这种情况在废土上是会永久存在，还是说暂时的？”反应过来发生了什么的苏羽连忙询问。

“暂时的，不管是哪个神秘的科技侧产物搞出来的禁灵领域，还是流苏姐姐修改他们世界物理法则，都是有时限的，最多一两个月就能恢复正常了。”

“当然，如果是流苏姐姐出手的话，给她三五天的时间大概就能把这些东西全都恢复正常。前提是先解开或者削弱禁灵系统，否则不等她出手，以她自带的威压，就能将整个世界碾碎了。”

“这种限制大概限制到了什么程度？”苏羽又问道。

“禁灵的话，大概就是所有人都不能够再继续使用与灵力相关的一切去物品、神通。”

“而物理规则修改的也不是最基础的那些物理规则，而是进阶一点的。简而言之，就是基本上所有工具器械都没有用了。但是提刀还是可以砍人的。”

“已经只剩下能提刀砍人了是吧？”

苏羽嘴角抽搐。

一想到一帮废土客接下来可能会开始提刀开片，从飞天遁地的高科技战争直接退步到冷兵器战争，一种怪异的感觉就萦绕在他心头挥之不去。

给辐射玩成骑砍了属于是。

......


第446章 借兵！

“她有说那件给整个废土世界禁灵的东西是什么吗？”

苏羽思索了片刻，问出了心中的疑惑。

“不知道诶。”阿狸摇了摇头：

“她直说那似乎是一个极为高明的科技侧造物，非常厉害，且有一定的自主意识，且对玄学侧似乎抱有敌意。至于更具体的就没有说了。”

点了点头，苏羽没有再问，皱眉分析着现在的情况。

灵力不能用，高科技也用不了。

废土世界等于是直接到退回了冷兵器时代。

而现在废土联军兵临城下，也就是说在这种情况下，没有科技力量保护的未来城，对于那些人来说相当于是完全不设防的状态。

当然，那些废土联军肯定也不会现在就直接进攻，毕竟一切科技设备突然就不能用的又不止是未来城，而是整个废土。

在引以为傲的科技突然就失效的情况下，这些人短期内肯定是不敢贸然对未来城发动进攻的。

他们也需要一定能的时间来适应和稳定人心。

再者说来，相比于整个世界的科技产物全都失效这种事情，进攻未来城是否还有必要，都得打个问号。

就算是他们反应了过来，现在也未必会继续进攻......

想到这里，苏羽却突然愣了一下，随即神色一沉。

不，他们绝对会继续进攻！

失去了一切科技产品，也就等于失去了一切的后勤补给。

废土上各个大势力之间基本都相隔千里之遥，这么多废土各大势力的联军现在凑在未来城门口，科技手段失效的情况下，后勤补给绝对是最大的问题。

在之前的科技条件之下，他们不可能像古代行军打仗一样准备大量的粮草辎重，够吃十天半个月啥的。

毕竟以他们的运输效率，有补给线一直输送的情况下，根本不需要屯粮。

可现在不同，补给线断了，甚至一切交通运输手段都失效了。

他们就算是想原地解散各回各家，也得考虑回去的路上吃什么。

这就是最大的问题。

而在没饭吃的情况下，这些人能怎么办？

当然是抢！

抢劫的话，还有什么地方是比重力场停机，一切防护科技失效的未来城更富裕的？

不存在的。

因此，在发现一切科技手段失效之后，进攻未来城的这些废土联军不仅不会退兵，甚至会不顾一切冲进未来城。

烧杀抢掠，掠夺一切可以果腹的食物。

甚至他们自己内部都可能发生内讧， 整个未来城都会成为一个各方势力杀伐不断的战场。

至于为什么？

因为废土上除了未来城有霜星提供的正常食物之外，其他所有地方的食物来源，都是营养膏。

而制作营养膏则需要特定设备。

显然，这些设备也绝对会失效。

造不出营养膏，他们反而会对未来城能够出产的那些真正的食物更加狂热。

谁也不想饿死，于是对他们来说，只有把未来城生产食物的秘密挖出来，才是最后的一线生机。

到时候这些人绝对会比想象中要残暴一万倍。

“立即去筹集食物，有多少要多少。”反应过来的苏羽开始发布命令。

AI当即便做出了应答。

“除了食物之外，再给我采购一批冷兵器，包括但不限于刀枪剑戟、甲胄、弓弩等等，量要大。”

“要是市面上采购的量不够，或者质量不过关的话，那就直接在紫薇垣改造几条生产线生产。不，不用先去看市面上的情况，直接在紫薇垣先开生产线，同时也去市面上采购，两边一起进行。”

“对了，还有马匹，也要大量采购。另外让设计师再设计一些在冷兵器时代也能用的非现代科技产品，速度要快，一旦检验合格，就给我大量生产。”

“还有......”

一条条一件件，苏羽几乎将能想到的冷兵器时代所需的东西全都说了出来，并且让AI给自己列了个清单。

时空科技这个庞大的公司在他的命令下瞬间便开始了飞速运转。

说完了这些问题之后，苏羽转而又想起了另外一个问题。

那就是人！

打仗当然是需要人的。

即便是废土世界的科技，大部分设备也需要人才能操作。

废土那边的人显然是不太适应冷兵器战争提刀开片的。

不管是未来城还是废土各大势力的联军，多半都从来没想过有一天会需要用冷兵器打仗。

士兵不会提刀砍人就罢了，估计指挥官也指挥不明白这种冷兵器战争。

而有谁熟悉这种战争模式呢？

毫无疑问，大秦！

在苏羽目前所交易的几个世界里，显然只有大秦打冷兵器战争是最猛的。

毕竟人家真有实战经验，天天提刀砍人。

所以，找嬴政借兵，目前看来是一个绕不过的选项，也是一个完全正确的选择。

并且嬴政多半是不会拒绝的。

从利益角度触发，借兵当然不是白借的，这个必然是有代价的。

当然，除了找嬴政那边借兵之外，蓝星这边似乎也有一批非常不错的兵源。

比如如今蓝星上那一大批已经淬体的修士。

这些人应该是不会太受禁灵影响的，他们的强大也是来自于被灵气改造过后的肉身，而不是灵力本身。

虽然说起来比普通人强不了太多，被人几枪下去该躺还得躺。

可问题是现在废土没枪啊！

人家都回到冷兵器时代了！

把这些体魄惊人的低级修士放到现在的废土去，恐怕随随便便都能打七八个普通人。

如果再给他们配上一些普通人根本穿不了的重甲，配上一些几十公斤的武器，这放到冷兵器战场上还不得是战神？

而这些人又多少呢？

光就现在安保部和修炼人才培育计划中的淬体后期天才，都有二三十万了。

更低一些的淬体前期、中期的，更是不可计数。

只要苏羽愿意，随随便便就能搞出一支人均力能巨鼎的百万大军。

至于习惯了和平生活的九州人愿不愿意去异世界战场这么危险的地方？

只要待遇开的高，重赏之下必有勇夫。

如果说隔壁毛子是战斗民族的话，那么九州人绝对算得上是战争民族。

九州人从来就不惧怕战争，只是更爱好和平而已。

给大家一个天价的薪资，让他们去帮异世界打一场不会有什么心理负担的冷兵器战争，绝对是不会缺人报名的。

......


第447章 混乱与处理方法

暂时制定了几个处理方案之后，苏羽便准备去交易平台找霜星。

之所以没有第一时间去找，是因为他基本已经从阿狸那里清楚了废土那边的情况。

现在那边突发这种事情，霜星绝对有一堆事情要忙，比如稳定人心什么的，没必要第一时间就去找她。

还不如先在这边筹备一下准备对废土那边的支援工作再说。

......

废土，未来城。

万米高塔之下，霜星一手扶腰，气喘吁吁的在不到两个小时的时间里就爬完了上万米的落差的楼梯。

饶是以她的身体素质，也给累得够呛。

当然，这也是她现在有孕在身，其实有些虚了的缘故。

之前又修为的时候还没有太明显，现在她却明显能感觉到自己的身体素质下滑。

否则以她的修为，即便是失去了灵气，也不至于这么虚。

轻吸了几口气平稳了下呼吸，霜星抬头看向城主府外。

果不其然，这会儿外面已经乱成了一锅粥。

甚至别说外面，就连城主府内部都被骚乱充斥。

她刚才下楼的时候，已经在楼梯里遇到许多惊慌失措的城主府工作人员在狭窄的楼梯口往下挤了。

否则她下楼的速度还能更快点。

这个时候，信息的传递方式已经只剩下了声音，霜星虽然是无人不识的城主，可在这种混乱的环境下，她的命令无法有效的传达开，绝大部分不走进压根就认不出她来，这个身份也等于是没啥用了。

看着混乱的城主府大厅和外面混乱的街道，霜星深吸了口气，提着那把从办公室里拿出来的饰品长刀。

径直走出了城主府。

抽到，下劈。

一个拿着锤子，试图在混乱中零元购的男子直接被一刀劈成了两半。

鲜血喷洒间，染红了霜星那一头璀璨的白发。

随意摸了摸脸上的血，她又连续斩了几个在便利店里零元购的人。

可这点动静却太小了，丝毫没有引起任何人的注意，混乱仍在持续。

未来城现在大部分的军团士兵都在外围与其他势力的联军对峙，成立之前主要是靠仿生人维持秩序。

现在仿生人直接宕机了，城主府其实没什么能够调动的力量来维持秩序的。

在城主府中办公的其他人基本都是文职人员。

当然，就算是有，霜星现在也很难快速将命令传达过去就是了，并且传达过去人家也未必会听。

未来城城主掌握的大部分力量都是来自于科技，反而是这些有活人的军队，在此前基本都是各大家族豢养的私兵。

虽然近期她已经拿到了大部分军团的指挥权，可时间太短了，有指挥权可不意味着这些人就会全都效忠于她。

更别说现在所有科技宕机，她也没有了此前作为城主的无上权柄了。

到时候随便一个家族的人跑过去找那些军团发布个命令，恐怕都比她的话好使。

这些武装力量指望不上，那么现在想要快速平息未来城里的混乱，显然只能靠霜星自己。

轻吸了口气，霜星甩了甩白发上的鲜血，径直走向城主府不远处一个巨大的购物广场。

此时，正有源源不断的人涌入其中，也有源源不断的人抱着各类物资从其中出来。

未来城是没有纸币的，所有人用的都是电子支付，现在科技体系崩溃，去商场里自然是没有买东西的说法，抱着东西出来的，基本都是在零元购。

霜星并没有试图喊话什么的，太乱了，她一个人的声音在这种环境下作用太小了。

在所有仿生人都宕机的情况下，就算这些人知道她是城主，慌乱的人群多半也不会听从她的安排。

毕竟这事儿在大部分人看来几乎没有成本。

那么多人都抢了，现在又没有监控啥的。

到时候就算这些科技设备全都恢复了，城主府又能把他们怎么样？

法不责众，这是在哪个世界头通用的道理。

而霜星现在要做的事情，就是让他们知道，法不责众没错。

但违法的时候，最好不要被她碰到。

否则......

锵~！

刀光闪过。

几个兴冲冲的人刚刚抱着大批物资从商场中出来，就被霜星一刀砍掉了脑袋。

周围的人群顿时发出阵阵惊呼，连忙闪避。

可却并没有因此停下来。

没抢到东西的继续往商场里涌去，抢到了东西的则是继续往外走。

不过手里拎着抢来东西的虽然不少，可空着手从里面出来的却也不是没有。

未来城的居民其实都受过高等教育，绝大部分人的素质还是比较高的。

即便是在这么混乱的情况下，身边许多人都开始了零元购，这些人发现商场里无法付钱之后，也没有选择直接抢。

呲~！

如热刀划过牛油。

这把不知道是什么材质打造的饰品长刀锋利无比，再次斩下几个脑袋。

霜星没有理会地上鲜血狂喷的尸体，随手将几个脑袋提了起来。

然后径直摆放在商场出口不远处的广场上。

摆放整齐之后，她便站在这些脑袋前面，持刀正对着商场出口。

但凡有人拿着东西出来，她便是一刀。

不分男女，不分老幼。

在这种情况下，想要迅速平息整个城市的混乱，拿到城主的权威，只有杀鸡儆猴。

姑息和仁慈在这种时候并不会有任何作用，反而会导致混乱继续蔓延，然后波及到那些不愿意参与到混乱中来的普通人。

随着她杀的人越来越多，她身后人头筑成的京观也越来越大。

从一开始的一小堆，到后面堆到数米高。

她身后堆满了人头，而她身前则是摆满了无头尸体。

举目望去，恐怕得有数百人。

而霜星却从头到尾神情都没有丝毫变化。

就这么守在这个商场门口。

不看出生，不看年龄，不看性别。

平等的给每一个趁乱哄抢的人一刀，然后把脑袋割下来堆在后面。

渐渐的，从商场出来的人越来越少，进入商场的人也越来越少。

而在周围围观的人却是越来越多。

所有人都看着这位衣衫染血，仿佛杀神般的艳丽女城主，眼里全是恐惧。

......


第448章 废土世界？人才库！

整个商场周边都逐渐安静了下来。

没办法这人头滚滚，如修罗场般的场景之下，任谁看了都不由得心生恐惧。

除了站在广场中间的霜星。

环顾了四周一眼，发现周围的混乱已经逐渐平息下来之后，霜星随手将手里的长刀插在了面前的一具尸体上，淡淡道：

“现在能安生点了吗？”

周遭没人敢说话，霜星却也不恼，自顾自的接着道：

“目前的情况是发生了一些波及整个世界的灾难，并非是敌人已经攻入了未来城。这种情况不会持续太久，我希望大家都能保持冷静。”

“当然，不冷静的话，我会帮你们冷静的。”

“我是城主，在我没死之前，你们不需要担忧安全问题，更不允许以此为由制造混乱来满足自己的私心。”

“我在，未来城的秩序就还在。”

“破坏秩序的人，都会付出代价。”

“现在我以未来城城主的身份，发布命令，所有未来城的公职人员、军团士兵，在收到消息后都迅速前往城主府下未来广场集结。”

“鉴于现在通讯技术崩溃，还请在场的人帮我传递消息，以便迅速恢复秩序，等事后未来城的功能恢复，现在帮我传递消息的人，到时候都可以获得奖励。”

“不愿意传递消息的也没关系，回家，不要出门，这就是现在作为未来城公民最需要做的事情，而不是趁乱哄抢，制造混乱。”

“当前情况下，想要恢复正常秩序需要各位的配合，还希望各位能够冷静。”

听她这么一说，周围的人顿时都缓缓松了口气。

他们最怕的其实是现在未来城的情况是城外来进攻未来城的其他势力弄出来的。

在所有东西都宕机的情况下，他们都不知道还能怎么抵挡那些联军的进攻。

而一旦未来城被攻破，那些人或许不至于对普通人下手，可普通人却也很难好过。

现在既然这是波及全世界的变故，那么外面等着进攻未来城的那些其他势力的人，自然也失去了这些科技产品。

至少短期内是不太需要担心未来城被攻破的问题了。

许多人都缓缓等了下来，期间，几名城主府的公职人员也终于在这里找到了霜星。

她简单安排了一下，让这些人迅速前去传递她的命令，让所有公职人员与军团士兵都来这边集合之后，便重新回到城主府，找了个安静的屋子走了进去。

按照现在的情况，想要等这些人极其，恐怕还需要一些时间。

并且她现在失去了城主权限这个最大依仗，这些军团都是家族私兵，真要集合起来，未必会听她的。

她也需要准备一下，或者说趁着这个时间，去找苏羽帮忙。

......

蓝星，紫薇垣。

在苏羽的安排之下，以时空科技的效率，很快便整合出了一批能够使用的冷兵器以及各类甲胄。

当然，毕竟是现代社会了，这类型的东西能买到的并不太多。

短时间内时空科技能直接从市面上购买到的适用于废土当前情况的装备，主要还是弓弩，以及一些防爆盾之类的。

弩在九州属于是违禁品，但在国外很多地方却不是，并且在九州军方也有一些库存，只要找到库存，时空科技这边就会联系这些东西的主人，给出一个对方不可能拒绝的价格，然后直接派遣游隼去拿。

因此距离根本不是问题。

而弩是违禁品，但弓却不是。

现代复合弓的威力，某些程度上来说，近距离完全不比一些枪械来的差。

苏羽也准备了一大批。

当然，弓箭这玩意儿不是专业人士是很难用的来的。

这是给后续大秦士卒准备的。

至于现在，他已经在安保部集结了一万民精锐战士，只等最后一批装备一到，他就会去联系霜星，将这些人和第一批物资送过去。

那些不需要门槛也能用的弩箭，以及各类型拿到手就能直接砍人的冷兵器，才是为当前这些安保部成员准备的。

紫薇垣地下的隐秘集结点中，上万名安保部战士已经集结完毕。

大量的物资也已经准备到位，只等最后一批从国外采购的十字弩和数十万支弩箭到位，立刻就能奔赴废土世界。

除了各类冷兵器之外，这里的物资还有大量的饮用水、食物之类的东西。

从某种程度上来说，这些东西到时候的作用可能会比那些武器更加重要。

因为对于废土世界的大部分来说，他们的食物就是那些营养膏，喝的水也是需要各种技术过滤的，不能直接饮用。

不管是吃的还是喝的，全都是科技与狠活。

现在科技没了，那废土里就只剩下狠活了。

就算只有短短一个月时间，恐怕都会出现一场席卷范围难以想象的饥荒。

等搞定了第一波的冲突之后，这件事想要妥善收尾，那就必须要有大量的粮食来接济难民。

虽然说废土上人命如草芥，死了也就死了。

可在苏羽眼里，这些人可全都是科技侧的人才啊！

且不说各大势力中那些顶尖的科研人员，废土世界任何一个顶级势力，就算是救世军团这种军阀类型的势力，在公民教育的问题上，那都是按照繁荣纪元的标准来的。

而繁荣纪元教学方式之下，随便哪个顶级势力中的普通公民，科学素养都是极高的。

用秋末曾经的话来说，九州这边的博士对科学素养和科研能力，还未必能比得上未来城大街上随便拉住的路人。

这些顶级势力的公民，只要接受了完了繁荣纪元的基础教育，放在蓝星，安全都是一线科研人员的水平。

而废土那边真正的科研人员，放在蓝星，能跟他们比的恐怕只有那些科学界泰斗了。

秋末这种在废土都是最顶尖的科学家，在蓝星那就跟全知全能的神灵没什么区别。

这就是废土，一个混乱的世界，但也是一个科技侧的人才宝库。

这么多人才，苏羽可不想看他们全被饿死了。

只要趁着这次机会扫平了各大势力，这未来可都是时空科技的人！

......


第449章 远征废土

甚至不止是废土各大势力培养的公民，就算是那些游离于各大势力之外的真正废土客。

其中也是能人辈出。

动力装甲这种东西，丢给蓝星很多科研团队去研究，人家都研究不明白。

可是很多废土上的小势力，基本都有修复动力装甲的能力。

许多小势力就是早期大战结束之后，靠着在一些地面战场上搜集动力装甲残骸将之修复，拥有了了一定的武力。

有了这玩意儿之后，这些小势力才能在混乱废土上站稳脚跟。

这些连动力装甲都有能力修复的废土客，科研能力水平放在蓝星也是一等一的强了。

这都是珍贵的人力资源。

......

看了眼时间，运送最后一批物资的游隼已经起飞了，最多还有三分钟就能抵达这里。

看着下面列阵严密，没有发出丝毫声音的安保部精锐，苏羽觉得还是需要说点什么。

这批人算是安保部中最早一批的精英。

其中甚至不乏之前去过大秦那边与凶兽搏杀过，或者在黑州参与过太空电梯安全维护工作的狠人。

最次的也是原本就是九州，甚至国外军中退役下来，同样上过战场的精锐老兵。

基本都是见过血的，不存在到时候会怯场的可能。

也是经过筛选后，对时空科技和苏羽忠诚度最高的一批人。

毕竟接下来他们要面临可就是最为血腥恐怖的冷兵器战争，苏羽真要这么匆忙的把一些刚招募进安保部的人丢过去，到时候恐怕大部分人都得腿软。

短时间内先把这一万人和装备送过去，应该就能妥善解决霜星那边短时间内可能遇到的未来城内部问题。

只要暂缓一两天，他就能从嬴政那边把冷兵器战争中真正的精锐给搞过来。

虽然嬴政这个时代的大秦没有了白起那种杀神，可是王翦王贲蒙恬可都在呢，那可都是青史留名的名将。

打废土这些科技水平一夜梦回冷兵器时代的人，那还不是信手拈来？

有了大秦那边的助力之后，等局势稍微稳定了一些，他就可以在蓝星上再召集一批有修为的蓝星人前去废土解决收尾的事情了。

也正好能让蓝星人见识一下异世界残酷之处。

顺便锻炼一下心理承受能力，以后再遇到类似的事情，就不怕短期找不到人手了。

咳咳......

清了清嗓子，苏羽看向了下方的安保部精锐们，开口道：

“这次我有一个比较重要的任务交给你们。”

所有人的目光都看过来，没有任何人说话，静静的等候着苏羽到底下文。

只是每个人眼里的目光都带着狂热。

能在这里的人，不仅有战斗经验，更是对苏羽忠心无比，基本都接受过时空科技的巨大恩惠那种。

这都是秋末之前在悄无声息间就完成了的事情。

迎着他们的目光，苏羽接着道：

“我需要你们去打一场冷兵器战争，异常没有科技、也没有修士的，最原始的冷兵器战争。”

“为什么需要打这样一个战争，原因比较复杂，后续我会让人告诉你们原因，现在情况紧急，已经没时间解释这么多了。”

“冷兵器战争极为残酷，你们现在虽然都有些修为在身，但是我可以十分明确的告诉你们，等你们去了那边之后，你们的修为会被压制，就连现在强健的身体一定程度上都会被削弱，体魄确实会比普通人强一些，但却也不会强更多。”

“在这种实力差距并不大的战争中，届时你们之间恐怕会出现一定的伤亡，这是一次风险极大的行动。”

“公司的规矩你们也懂，这种事情上我向来是不想勉强大家的。现在，不愿意去的可以退出队列，在一旁待命。”

说罢，苏羽便静静的等待着他们做出抉择。

跟预料中并没有太大出入，这里的大部分人虽然听到要打一场没有科技没有修士的最纯粹的冷兵器战争之后，虽然错愕，可却没有任何一个人选择临阵退缩。

等待片刻之后，苏羽满意的点了点头：

“很好，你们都是公司的勇士。”

“作为这次任务的奖励，所有人，只要参与了这次任务，不论战绩如何，都可以获得三倍工资奖励，并且在安保部中的等级可以提升一级。”

“战斗中表现英勇的，在战后公司也会根据战场表现发放额外奖励。”

“在战斗中牺牲的人，公司也会给予你们的家人顶格的赔偿金，全盘负责你们的父母养老问题，你们的子女后代教育和工作的问题。解决你们的一切后顾之忧。”

“......”

进行了一番简单的讲话与勉励之后，游隼运送的最后一批弩箭也送到了。

苏羽当即便开始让仿生人着手将这些冷兵器下放到每个人手里。

在下放兵器的过程中，他自己则是找上了一个人。

具体来说，是临时拉进这个队伍里的一个年轻人。

王离。

看这家伙两眼放光的跟一帮贵族子弟把玩着手里军用十字弩的模样，苏羽拍了拍他的脑袋。

“苏先生！”王离回头看见苏羽，连忙将弓弩放到一旁，激动的打了个招呼。

“知道我为什么把你们找过来吗？”苏羽笑着问道。

“不知。”王离茫然的摇了摇头，随即又兴奋道：

“不过冷兵器打仗这事儿我熟啊！苏先生您放心，我肯定狠狠的杀敌，不过......”

说着，他有些腼腆的挠了挠头道：

“苏先生，不知道这次杀敌算不算军功？要是算的话，我绝对能砍上一百个脑袋，嘶，到时候那可太威风了！”

苏羽嘴角抽了抽。

这些秦人对人头有一种让人迷惑的执着，就算在大秦人头就是军功，可他始终还是不太能理解，也只能归于文化差异了。

想了想，他还是答道：

“算不算的，还得你们大秦朝廷那边说了算。我找你来的目的，其实是想让你帮个忙。”

“苏先生尽管说，能做到的王离绝不推辞。”

“你爹和你爷爷教过你兵法吗？”

“那肯定教过啊，我们这些将门出生的人，从小都得学兵法。”王离理所当然道。

“那我让你指挥这一万人，你能做到吗？”

苏羽接着问。

“啊？”王离愣了一下，随即他不仅没有丝毫怯场的意思，反而眼中露出极为兴奋的光芒：

“果真如此的话......王离定不辱命！”

......


第450章 将领的人选

上万人的队伍，必然是要有指挥的。

而蓝星上现在能找到的冷兵器战争指挥官，恐怕不多......额，或者说干脆没有也行。

军事科技的每一次革新，都会给战争方式带来极大的变化。

冷兵器战争和现代战争完全就不是一种打法。

光就拿行军这一条来说，就完全不是一个概念的。

现代战争讲究的是一个快速机动投入战场，各种机械化部队，几百公里也就是一晚上的事情。

士兵在路上的吃喝拉撒啥的基本都不需要考虑。

可在冷兵器战争时代，行军几百公里，就相当考验指挥官的能力了。

靠两条腿，几百公里怎么不得走个十来天？

十天时间需要准备多少辎重粮草？这么多人在路上需要准备多少帐篷休息？安营扎寨的地方如何选择？

当你不能一晚上将这上万人投入几百公里外战场的时候，时间线一拉长，那问题可就太多了。

除了上述的吃喝和营寨问题之外，甚至拉屎都是问题。

上万人，一天有多少排泄物？

集中处理的话，冷兵器战争中的效率很难办到。

在行军途中任由士兵自己想拉就拉？

那么一路走过去道路两边都是答辩，人家斥候又不是傻逼，想要推断出多少人太简单了。

很多人看了个减灶计就以为把锅灶藏起来就能骗过敌人了，实际上要藏的不仅仅是锅灶，还有答辩这些排泄物。

并且这些东西要是处理不好的话，在医疗水平不发达的冷兵器时代，还容易引发疟疾等疾病。

那可是要命的。

并且最重要的是，这是一万个活人，不是一万个没有感情的仿生人。

活人，就会有各种情绪。

士兵之间发生矛盾了怎么办？士兵打久了想家了怎么办？士兵觉得伙食不好吃闹情绪了怎么办？

这些事情听起来是鸡毛蒜皮，可却都是冷兵器时代将领需要考虑的问题。

并且这还只是日常会出现的一些矛盾，到了战场上，面对血肉纷飞的战场和如狼似虎的敌人时，巨大的压力下，这点还会被无限放大。

诚然，军有军法，可能有人会觉得发生了什么事情直接按照军法处置就好了。

可实际上军法通常都极为严苛，如果真的事事都按照军法来的话......

那按照军法，谁吃了败仗回来就砍脑袋，如此一来，战场上一旦战事不利，下面的小军头搞不好就带着手下的人一起投了或者直接跑路了，毕竟回去也是死。

要是平时治军太温和，那大家全都出工不出力，上去吆喝两声差不多得了。反正打了败仗回去也没事，真要认真去跟敌人拼命，那死战场上了不得亏闷了啊？

现代军队借助各种现代技术，在效率上远远超过冷兵器战争时的军队，再借助一些制度辅助，于是就大大缩小了这种吃喝拉撒、日常行军时会发生的一些琐事。

可冷兵器战争不行，冷兵器战争中，这些都是一个将领必须要面对的问题。

并且以上的还只不过是以一万人举例而已，这个人数再放大点，大到十万人、二十万人的时候。

能让这么多人老老实实在营地里不闹出什么幺蛾子来，那就是足以青史留名的将军了。

能如臂使指的指挥十几二十万大军正常行军，正常与敌人交战，那保底也是个古之名将水平。

九州历史上这种人恐怕都不超过一百个。

要不然古代也不会有那么多以少胜多的战役了。

人家一万人如臂使指，你十万人指挥起来臃肿迟钝，自己内部问题一堆。打不过人家那可太正常了。

很多时候，十万人不仅仅意味着十万个战斗力单位，还是十万个麻烦。

能处理这些麻烦还能带着这些人去打仗，并且完全把人数优势发挥出来的，哪一个都不是庸人。

这也是为什么韩信能被称为兵仙。

因为翻遍整个九州古代史，敢像韩信一样说出“多多益善”的，恐怕都不超过十个。

冷兵器战争时代，衣食住行、吃喝拉撒看似是细枝末节，可全都是大事。

解决了这些事情之后，才是考虑怎么打败敌人的时候。

这些事情都解决不了，那也别打了，赶紧点了吧。

所以这事儿是必须去找精通此道的专业人士的。

去找九州军方借几个指挥官来，人家看见这种战争模式估计也只能抓瞎。

而这第一批人他是准备现在就投入废土那边，去帮霜星稳住局势的，自然不可能再临时去隔壁找嬴政借人。

只能在蓝星上找人。

如此一来，就没有人比这些大秦的权贵子弟更适合担任这个职务了。

他们这些人里或许很多都没上过战场，就算是上过战场，多半也是跟在自家长辈身后打酱油的。

铁定是没有亲自指挥过什么战斗。

可即便是如此，人家没吃过猪肉，也见过猪跑。

自家长辈基本都是军功贵族，从小也接受各种兵法熏陶，对冷兵器战争的理解绝对远超现代军队的指挥官。

毕竟术业有专攻。

现代指挥官习惯了现代战争的模式，冷兵器战争，人家不仅没吃过猪肉，还真没见过猪跑。

骤然让人去打，那就太草率了。

相比之下，这些贵族子弟反而是现在蓝星上更靠谱的选择。

王离虽然被项羽吊打，可他打不过项羽还打不过废土世界那些习惯了高科技战争的冷兵器战争小白？

没道理的。

......

物资全都到位，指挥官人选也确定了，接下来自然就该把这些人送到废土去了。

苏羽先是将他们收入交易平台的专属空间里，随后便进入了交易平台。

恰好在他进去的一瞬间，也同时收到了霜星那边的交易请求。

看来霜星应该也是刚刚处理好那边急需处理的事情。

两人虽然在事发之后没有见面，但却都极为默契的开始在各自的世界处理当下的燃眉之急。

毕竟霜星就算第一时间找苏羽求助，苏羽这边也需要时间准备。

她还不如先去处理未来城眼下继续处理的问题。

而苏羽也一样，就算他第一时间联系霜星，也帮不上什么忙，倒不如先准备。

这大概也算是老夫老妻之间的默契了。

当然，默契归默契，在看见霜星的第一时间，苏羽还是被吓了一跳。

......


第451章 第一批大军抵达

“你怎么弄成这样了？”

看着满身是血，连白发都被染红了的霜星，苏羽连忙走到她身边，查看她是否有受伤。

“镇压叛乱的时候杀了一些人。”霜星有些疲惫道。

苏羽连忙拉着她在椅子上坐下，一边拿出各种丹药往她嘴里塞，一边关切道：

“那你自己呢？没事吧？”

“我不是说了让你遇到什么事情都先别急吗，要乱让他们乱就是了，等我这边准备好了就会派人去帮你处理，你在那边修为被压制，去处理这种事情太危险了。”

咽下苏羽给的丹药，霜星因为脱力有些苍白的脸色逐渐红润了起来。

看着他喋喋不休的样子，眼里泛起些许笑意，但却也没有反驳，任由苏羽念叨，没有半点不耐烦。

苏羽认认真真检查了一遍，确定她没受伤之后，这才松了口气。

然后才开始谈正事儿：

“那边情况怎么样了？”

“不容乐观。”霜星摇了摇头：

“因为之前的意外，现在那边似乎任何科技手段都没用了，体内的灵力也会被压制，基本算是回到了冷兵器时代。”

“在各种技术完全失效的情况下，未来城现在已经陷入了混乱之中，我联系不到任何人，目前一个人也只能镇压一小块区域的混乱，同时用口口相传的方式，召集未来城的各大军团和城主府工作人员集结。”

“不过现在的问题是，失去了一切科技之后，这些原本就是各大家族培养的军团士兵未必会听我的。现在这批城主府的工作人员大部分都是由我和秋姨提拔，应该还在掌控之中，可这些文职人员却并没有什么战斗力。并且以他们的工作能力，骤然失去这些工具之后，恐怕也很难正常工作，维持城内秩序。”

“我现在需要一批强有力的军队投放到未来城，还保证自己的权威，同时平息城中可能爆发的内乱。至于城外的那些废土各大势力联军，他们应该也需要一段时间来适应现在的情况，短期内，至少两三天之内，应该是不会贸然进攻的，暂且可以不管他们。”

听着她的描述，苏羽倒也没有任何意外，点头道：

“人这边已经准备好了一万名安保部的战士，这些人原本都至少是练气期修士，即便是修为被压制，也比普通人强得多。”

“而且我还专门找了一批大秦那边的军功贵族子弟来指挥这支军队，应该有不错的战斗力，短时间内控制住未来城内部应该不成为题。”

“再者，我已经在蓝星这边大规模征集各种粮食了，这应该也是你们那边接下来急需的东西。”

“一万名练气期修士......”霜星闻言长出了口气。

她自己就是练气期，也清楚知道这个实力的修士在被压制之后面对普通人依旧有碾压级别的实力。

有这样一支生力军加入，足以帮她维持未来城的秩序了。

当然，面对居住着数百万人的未来城，仅仅上万人的军队想要完全平息混乱，肯定还是比较吃力的。

但这却不是太大的问题。

霜星自己也在未来城培养了一批数量不少的修士，虽然目前平均实力还远不如苏羽送来的这些安保部精锐，但好歹也是比普通人强一些的。

配上合格的兵器甲胄之后，也是一支战斗力不俗的队伍。

当然，即便是现在，这些人放在未来城也够她称霸一方了。

可问题是现在通讯手段失效，她短时间内根本联系不到。

并且她是城主，目的从来都不是在未来城里割据一方。

她是要把整个未来城整合起来，然后把城外的那些联军全都吃下来的。

这样的话，仅仅靠她培养的那些人肯定是不够的，自然需要找苏羽求援。

简单商议了一下后续的事宜之后，苏羽便将这批人和物资以交易的形式交给了霜星。

随后两人便匆匆结束了这次交易，转而各自忙自己的事情去了。

霜星在未来城还有一大堆事情要处理，苏羽现在解决了霜星这边的燃眉之急，自然也需要去找嬴政商讨借兵的事情了。

......

雅致的凉亭中。

穿着常服的嬴政收到交易请求之后便赶了过来。

看见在凉亭里等待的苏羽，不由得笑着道：

“苏先生如此匆忙的找朕，可是因为那废土世界又出了什么意外？”

之前他虽然充当了几次工具人，送阿狸在两个世界往返传递消息，但却也没有多过问，只知道是废土那边的事情。

现在人也送完了，该传递的消息也传递了，苏羽还来找他，显然是有其他的事情要说。

“是的，而且还是挺大的意外。”苏羽笑了笑，随后将废土那边的事情大致跟嬴政说了一下。

“科技手段用不了，修炼的手段也用不了？”嬴政闻言神情诧异：

“那这个世界要是发生争斗，岂不是只剩下最原始的刀剑有用了？”

“是啊，所以我来找你了嘛。”苏羽笑道。

“如此看来，此事我大秦倒还真能出上力。”嬴政神情有些古怪道：

“苏先生的意思是让朕派兵去那废土世界？”

“准确来说，是找大秦借兵。”苏羽答道。

让和借，可不是同一个意思。

他和嬴政的交情虽然不错，但大秦还处于国之大事在戎与祀的时代，出兵这么大的事情，自然不可能只看交情。

这玩意儿是要看利益的。

“借兵？”嬴政倒也不意外，顺着问道：

“那苏先生打算出什么筹码借兵？”

“废土那边的情况只是暂时的，过段时间就会恢复正常。既然是借兵，那自然是可以给一些废土世界的特色产品，大秦目前急需各种科技设备，这个在废土上是不缺的，就算缺少设备，也不缺技术。仗打完后，这些技术，大秦想要什么都可以提。”

“遇到那些有技术但是没有实物的产品，给我一定时间，也能给你造出来。”

苏羽抛出了自己的筹码。

嬴政听后则是点头道：

“如此倒也确实值得我大秦的大军开赴异世界，不过相比于这些技术，朕倒是对另外一些东西比较感兴趣。”

......


第452章 借兵，嬴政的要求

“另一些东西？细说。”

苏羽愣了一下，连忙问道。

毕竟废土那边的特色就是各种高科技，而嬴政目前是工业化魔怔人，急需的就是各种现金科技。

嬴政不要科技，不要高科技产品，却想要别的东西，是他有些没想到的。

“朕要人，废土世界的人。”嬴政闻言答道：

“听闻废土世界在战前人均受教育程度极高，甚至如今就算是战后百年，生存环境极为恶劣，也有许多人有极高的科学素养。”

“大秦如今百废待兴，基础教育发展极为缓慢，科技与高科技产品虽然诱人，可大秦真想把这些东西玩明白，恐怕还得非常久的时间。”

“而废土上这些人才，正是大秦现在急需的，他们可以来大秦帮朕普及基础教育，当个教师。或者朕也可以支持他们在大秦这边进行科学研究，研究一些适合当前大秦环境的产品出来，造福天下万民。”

“在朕看来，这些人远比废土上现成的科技更有价值。”

“陛下好眼光。”苏羽当即给他竖了个大拇指。

只能说不愧是嬴政。

看问题的时候依旧是看的这么明白。

正如他所说，废土的科技过于高端，苏羽就算是把整个科技体系打包送给大秦，他们也起码得上百年，甚至数百年才能吃透。

而那些高科技产品，虽然废土上的科技产品有很多都是傻瓜式操作，猴子来了都会用。

不过这玩意儿给大秦，大秦人用了也是知其然而不知其所以然。

显然是不符合可持续发展观念的。

对当前大秦的思想和科技进步也不会有太大的增益。

而废土上的那随处可见的高素质人才就不一样了。

这些人其实在某种程度来说，才是废土世界真正的宝藏。

有他们在，废土上有什么高科技产品，还怕他们造不出来？

不存在的。

且嬴政只要能狠下心来，引进大批废土人才，就能大大加快大秦建设现代教育体系的速度。

对当前处于起步阶段的大秦来说，无论如何都是非常有利的。

当然，弊端也不是没有。

废土人的思想过于先进，除了少数人之外，恐怕大部分人不太会认可大秦这么个君主制国家。在宣传先进思想的同时，搞不好就会引发秦人对朝廷的不满。

不过这个都是可控的，嬴政在将他们引进来之前，就可以通过交易平台的合同约束一波，后续还可以通过各种手段来引导控制。

相比于引进这些人能给大秦带去的好处，这点弊端并不算什么。

嬴政显然是在苏羽提到废土情况的第一时间想清楚了这些，权衡利弊之后便想苏羽提出了这个要求。

这不管是对苏羽来说对嬴政来说，其实都算是个双赢的选择。

废土上目前留存的繁荣纪元产物也就那么点，要是拿一部分出来给嬴政，苏羽也确实会有些心疼。

毕竟那边很多东西，比如星舰这种，都是短期内即便是知道技术，有图纸，完全清楚该怎么造，也造不出来的繁荣纪元绝版产物。

给一件就少一件。

可人的话，废土上光是那些顶级势力麾下受教育程度超高的人，就得有几千万打底。

那些次一些的废土客，更是以亿为单位。

送一部分给大秦，不管是对苏羽还是对霜星而言，都不是什么大事。

特别是对霜星来说，很多原本就跟她对立，不杀不行的人，现在有了这些路子之后，也完全不用直接给人干掉了。

送给苏羽送给嬴政都行。

这也算是给苏羽和嬴政雪中送炭的报酬。

算得上是废物利用了。

怎么看她都是赚的。

“废土上的人不少，大秦这边打算接收多少呢？”苏羽当即追问道。

嬴政略一思索，便答道：

“至少三十万人，上不封顶。”

“没问题。”苏羽自然也不会在这个问题上再讨价还价，当即就答应了下来。

即便是废土各个顶尖势力的高素质人口，都有几千万。

三十万人，九牛一毛罢了。

接下来，两人又就出兵的细节问题上继续讨论了一会儿。

最后敲定了大致的大秦出兵方案。

首先，嬴政愿意派出三十万久经战阵的精锐老卒。

这些人都是真正上过战场见过血的，绝对的悍卒。

即便是在力量上不如那些被压制后的修士，甚至可能还不如废土世界上一些经过基因改造的人，可这些大秦悍卒在战场上却绝对比这些人更加勇猛善战。

战斗力这块是绝对没什么问题的。

而鉴于废土时间并不小，五十万人想在短时间内控制整个世界恐怕还是有些吃力。

因此还需要苏羽这边再送一批人过去帮忙处理残局。

简而言之，就是硬仗大秦这边可以打，但是一些收拾残局的琐事啥的，他们就不管了。

交给苏羽派过去的第二批人管。

这个第二批人，暂时苏羽敲定的是一百万人，也就是他短时间内能从蓝星上找到的所有修士。

除了这两百万之外，苏羽还有向九州再借一支大军的打算。

这支大军与苏羽派去的人一样，不需要去打硬仗，硬仗由大秦来打。

这毕竟是冷兵器战争，是秦人的强项，打废土世界那些人，本来也不太用得上别人帮助。

苏羽派去的第二批第三批，则全都是去处理善后事宜的。

有了这数百万生力军的加入，废土那边的情况，趁着这次机会，应该很快就能妥善处理。

“不知这统兵将领的人选，陛下可有打算？”聊完正事儿，苏羽便聊起了一些不那么重要，但他却比较好奇的事情。

毕竟是一次派出五十万大军，一个好的统率绝对是必不可少的。

现在这个时候，按照原本的历史来看，大秦应该有不少青史留名的将军来着。

王翦、王贲、蒙恬、章邯......

这些都是历史上名声显赫的大将。

苏羽也很好奇嬴政打算派谁，或者派其中好几个共同掌兵？

“统兵将领？”嬴政闻言笑了笑：

“此事事得卖个关子，明日等第一批大军集结完毕，朕再将准备好的人选送来给苏先生看看。”

“如此，那我明日便等陛下好消息了。”苏羽倒也不恼，笑着答了句。

......


第453章 先埋伏几千刀斧手

在苏羽那边与嬴政商讨借兵事宜的同时，废土这边也不平静。

从火流苏打算强行进入废土世界，导致世界规则改变，再到现在，已经过去了几个小时。

除了在睡觉的人，其他人这个时候反应再慢，也意识到是发生了天大的变故。

各方势力都已经逐渐反应了过来，不过在失去了一切科技手段之后，引起的混乱却不是他们这么快能处理的。

所有人都是焦头烂额，不知所措。

那些继承了无数繁荣纪元遗产的顶级势力也是一样。

而此时，未来城内部的问题在经过几个小时的酝酿之后，已然到了最关键的时刻。

城主府，巨大的地下室中，上万名安保部精锐如同木桩般站在这里，手持各类冷兵器，没有发出丝毫声响。

霜星站在一处高台上，身边却围绕着上百名提着锋锐唐刀的女子。

这些女子基本都是练气后期以上的，筑基期以下的修为。

即便是在被压制之后，在这个世界也属于是顶级战力了。

是苏羽在安保部中精挑细选出来的。

其中有些人是安保部从蓝星上招募来培养的，有些人则干脆是群玉阁的年轻弟子。

她们被送到这里来，任务只有一个，那就是保护霜星的安全。

其他事情，不管是处理未来城内部问题，还是对付未来城外的废土势力联军，她们都不会参与。

虽然霜星多次表示过不需要，不过苏羽不听，这群女子中带队的也不听，就紧紧跟着她。她也没办法，只能任由这些人跟着自己了。

这时，已经整备好了这支万人精锐的王离走向高台，看了眼浑身染血的霜星，恭敬的拱手道：

“人马和兵器都已经整备好了，我等随时能战......”

说着，他抬头看了眼霜星，下意识挠了挠头，有些不知道怎么称呼。

这女人一看就跟苏先生关系不一般，据说还是这个世界的什么城主。

他有点拿捏不准该叫啥。

“你们都是时空科技的人，称我为董事长夫人就行。”霜星倒是看出了他的穷破，提点了一句。

虽然很疑惑时空科技到底有多少董事长夫人，不过对于一个从小在大秦长大的人来说，一个有本事的男人老婆多显然不是什么问题。

何况这老婆还一个比一个漂亮，一个比一个厉害，纯纯吾辈楷模了属于是。

心中再次感叹了一句苏先生牛逼之后，他连忙道：

“好的，董事长夫人，大概需要我们什么时候动手？兄弟们都已经准备好了，只等您一声令下。”

霜星看了眼刚刚从未来城博物馆里翻出来的一块纯机械表，随后道：

“先前我已经让未来城的军团成员全都到城主府下聚集，现在应该来的差不多了，你们暂且在这里待命，我且先出去看看。”

“这帮人大概就是未来城内部现在最大的隐患，极有可能是趁机叛乱，届时你们还有一场恶战要打。”

“哦？这样吗？”王离略一思索，随后眼睛一亮，提议道：

“不知董事长夫人可有这附近的地形图？”

“我的意思是，如果这附近地形合适的话，将这一万精锐，或者说从中抽调个三五千人，埋伏在广场四周最好。到时候一旦事态有变，您直接摔杯为号，我们三千刀斧手直接杀将而出，以雷霆之势把那些乱臣贼子剁成肉泥！”

“如此则大事可定矣！”

王离说的唾沫直飞，眉飞色舞。

显然，在他看来，这种事情还挺刺激。

想了想，他又收敛了一下神情道：

“这样做好处有三点。”

“其一：董事长夫人您的安全有保障，否则若是等到他们先动手，您一个人在外面，我等恐怕不能及时支援。”

“其二：能打对方一个猝不及防，在外面冷兵器战争中，通讯手段不够发达的情况下，军心和阵型是极为重要的。一旦阵型被冲垮，陷入混乱之中，兵不知将将不知兵，混乱很快就会蔓延开来。届时，那些乱臣贼子便是兵败如山倒，我等将之拿下便是轻而易举。”

“其三：早早派人将整个广场包围起来，同时还可以在他们撤离的关键部位设伏，虽然到时候一旦打起来肯定是难免还有漏网之鱼逃走的，但却可以防止成编制的反贼逃离，可以大大缓解日后清理全城时的难度。”

他这番话说的头头是道，除了第一条霜星不以为意之外，听到后面两条之后，霜星都忍不住多看了他一眼。

这小子看着年轻有浮夸，没想到还真有点东西。

难怪苏羽会把这种事情交给他来指挥。

略一思索，她也觉得如此可行，当即道：

“此前我们用的都是电子地图，如今这些设备都没法用了，想要找纸质地图并不容易。”

“不过附近的地形我比较熟悉，可以把关键位置画下来。”

说着，她便让人拿出了一张纸，将广场四周可以买下伏兵的位置全都标注了出来。

包括各种商场、商铺、地下交通出口之类的位置。

再加上进入广场的三条主干道上可以藏人的位置，全都给标注了出来。

简单规划一通之后，很快便确定了计划。

广场周边埋伏三千人，等霜星拔剑为号，便直接扑杀而出。

另有三千人分为三队，分别埋伏在三条进入广场的主干道中，防止有人趁乱带队逃跑，断绝后路。

剩下四千人则在城主府地下室中待命，一旦上面开片，就从城主府中杀出去，配合广场周围埋伏的人，对不服城主命令的那些军团进行绞杀。

冷兵器战争就是这样的。

朴实无华，但在信息不对等的情况下，就是会很好用。

霜星结合现在的情况仔细推演了许多遍之后，也认可这是绝佳的方案。

伏兵的计划刚刚安排好，便有个穿着城主府工作人员制服的小姑娘走进了地下室，来到霜星身边，有些畏惧的看了眼那杀气腾腾的安保部精锐，虽然低头跟霜星说了些什么。

霜星闻言点了点头，随后对王离等人道：

“上面的人来的已经差不多了，我先出去跟他们谈谈。”

“你们准备安排伏兵，具体位置怎么走我会让城主府的人给你们带路。”

......


第454章 城主大人有两个选择？

计划拟定之后，霜星便直接离开了这地下的密室，来到了城主府的一楼。

当然，苏羽派来保护她安全的那百十来名安保部女精锐则是寸步不离的跟着她。

不过最后在她好说歹说之下，陪着她一起出去的倒也只有身手最好的十来个，其她人就在城主府一楼的门后等待着。

一旦事情不对，这些人会比伏兵更快抵达战场，保护霜星的安全。

......

安排好了一切，霜星便径直带着十来个身穿轻甲，手提长刀，戴着金属面甲的贴身侍卫走出了城主府。

之前她让人传递的消息虽然是口口相传，但经过了几个小时的酝酿之后，得到消息的人倒也属实不少。

此时城主府外的广场上，已然是人满为患了。

中间最空旷的地方，则是有十几个方阵列队严密的等待着。

这些自然就是未来城的各大军团的。

其实未来城总共有三十个军团，每个军团的人数通常在一万到两万不等。

这些全都是各大家族培养的私兵，名义上听从城主的调令，但抛开未来城城主在城中那让人不得不服从的无上权柄之外，这些军团真正的主人则是未来城中的那大家族。

霜星接任城主之后，虽然已经开始着手收编这些军团，还下原本出身各大军团的军团长，换上自己的人了。

不过时间不够，大量中低层军官依旧是各大家族的人。

现在出了这么个意外，她当然不会觉得自己能指挥得动这些家族私兵。

这会儿将这些军团召集过来，也是打算看看各大家族的态度而已。

其实若非必要的话，她也是不愿意大开杀戒的。

毕竟三十个军团，整整将近五十万的战士，这些可都是未来城的底蕴。

如果全都干掉，那损失可就太大了。

不过要是这些人不识相，她肯定也不会手软就是了。

现在就看他们的态度如何。

当然，现在看来，到场的军团也就十几个，并且这十几个军团也没有满员，最多的目测都不过万。

造成这种情况的原因可能很多，比如口口相传之下，消息的传播速度和广度毕竟有限，许多军团现在自己内部都处于混乱之中，根本来不及赶来城主府这边。

而来到这里的军团少人也很正常，同样是通讯不畅的情况下，很多在外巡逻、休假的军团士兵，恐怕都还不知道发生了什么，根本没联系上。

当然，更有可能的是这些少人的军团在来到这里之前，内部已经经过了一次血腥的清洗。

毕竟霜星这些日子已经往各大军团里塞了不少人。

而现在，霜星一眼扫过去，这些到场的军团里，基本没几个她安排的熟面孔。

......

霜星一边往外走，一边观察着这些军团的情况，心中已经有了个大致的估算。

按照目前的情况来看，今天这事儿能善了的概率恐怕很小。

不过出来之前她就已经做好了心理准备，神情倒是没什么波澜。

她跟城里的这些家族两看相厌已经不是一天两天的事情了，人家好不容易逮到这么个好机会，城主在城内的无上权柄失效了，能放过她才怪。

不急不缓的踱步走到广场前的一处高台上停下，霜星将苏羽刚刚送他的一柄无坚不摧，在这里还能用的宝剑柱在地上，漠然的看着眼前足足聚集起来的十几个军团，十多万人，淡淡道：

“各大军团的军团长呢？”

她语气并没有什么波澜，不过声音却并不小。

在周围又无数围观群众，显得有些嘈杂的环境下，倒也能让面前这些军团的人听见。

闻言，最前面的军团中一个火红色头发的青年走了出来，不急不缓道：

“城主大人，刚才发生了一些意外，我们赤焰军团的军团长已经殉职了。”

“其他军团的情况大抵也差不多。”

这些军团长都是她安排的人，在军团里并没有什么根基，之前是靠着她的威望慢慢掌控军团。

现在她这个城主的权柄都没了，这些人发生意外也就不是什么意外了。

“赤焰军团？”霜星看了眼青年，淡淡道：

“你是陈家的人？”

“城主真是贵人多忘事。”青年笑着道：

“我是陈家的陈炎，我们陈家与霜家世代交好，城主小时候还曾与我有娃娃亲呢！”

听见这话，霜星背后一个女修士眼睛一眯，手已经放在了剑柄上。

不过霜星却是按住了她，随即看了眼一个跟着出来的城主府工作人员。

那工作人员当即会意，带着一份手写的纸质文件来到青年面前，将之递了过去。

霜星淡淡道：

“现在情况特殊，废话就不用多说了，这是城主调令，各大军团现在迅速前往城内各地维持秩序。”

陈炎接过调令看了几眼，随后嗤笑了一声，随手将之丢在了一边，笑着道：

“城主大人恐怕是还没搞清楚现在的情况吧？”

“是吗？”霜星似笑非笑道：

“那现在是什么情况，你说来听听。”

“还需要我多说吗？”陈炎耸了耸肩：

“我们目前可以给城主大人您两个选择。”

“第一，城主大人嫁给我，如此一来，大家都是自己人了，霜家与我陈家联手，这未来城自然还是咱们俩说了算。也是我认为目前最好的选择。”

“至于这第二条......恐怕城主大人不太喜欢听。”

说着，他看向了另一边的一个白头发的青年。

那青年当即也站了出来，对着霜星高声道：

“堂妹，这是族老刚才与陈家一通商议出来的结果，如果你不愿意的话，家族里也是不会支持你乱来的。”

“霜武。”霜星看着这个自家人，似乎是看见了什么笑话，眼睛都笑成了两道月牙：

“你这个废物能调得动寒霜军团吗？”

都是家族直系，要不是这个大哥太废了，她一个女子之前哪里有资格当军团长？

整个家族里，她最看不起的就是这个废物。

结果这货还敢跑她面前来狗叫，这是她没想到的。

霜武被自己这个堂妹看了眼，顿时缩了缩脖子，不过考虑到现在的场合，还是硬着头皮道：

“寒霜军团是我霜家的！我是家族长子，自然......”

可话还没说完，霜星略有些寒意的声音便传了过来。

“霜家的私兵，是吗？”

“杀了他！”

锵~！

利刃出鞘，前一秒还跟陈炎狼狈为奸的霜家长子，直接被一柄长刀贯穿了胸口。

看着胸前透出的利刃和鲜血，他难以置信的回头看向自己心中绝对忠诚的“家族私兵”。

然而下一刻，又有数把刀同时劈来。

瞬间就把他这个霜家长子大卸八块。

......


第455章 不留活口！

这突如其来的变故顿时让场上的气氛变得极为紧张。

属于霜家的寒霜军团在剁了霜家大少爷之后，便直接脱离了十几个军团排列而成的方阵，直接来到霜星所处的高台前，转头将刀刃指向了其他军团。

陈炎的脸色瞬间便沉了几分。

看着那一地的碎肉，暗骂了声废物。

可却也无可奈何。

霜星虽然年轻，可她之前就担任了很久的寒霜军团军团长，后来又称为了未来城城主。

这支所谓的家族私兵，在这种情况下成为城主的私兵，其实也没什么好奇怪的。

只是他原本还觉得霜家的人都在这里，多少能抵消一下霜星在军中的威望来着。

结果却没想到，霜星一声令下，寒霜军团就毫不犹豫的给霜家大少爷来了个大卸八块，眼睛都没有眨一下。

随后直接面对人数是他们十几倍的众多军团，居然也没有丝毫退却的意思。

这样一来，无疑会对他今天的计划造成极大的影响。

毕竟寒霜军团原本在未来城一众军团里，就算是战斗力排名靠前的那一批了。

后来被霜星接手后，就隐隐有了些未来城第一军团的影子。

再后来霜星成为了城主，明里暗里不知道给寒霜军团投入了多少资源。

毫不夸张的说，这就是未来城目前最能打的一个军团。

现在人家临阵倒戈，不说逆转局势吧，但在他看来，霜星至少已经有了足够的底牌。

再也不是刚才那个失去了所有爪牙的老虎了。

想像陈炎计划中那样拿捏霜星，自然是不可能。

甚至搞不好今天还真会有一场血战。

沉默了片刻只有，陈炎扫了眼身后的其他军团，确定应该没人继续反水之后，这才笑着鼓了鼓掌：

“城主大人当真是好手段。”

“不过我们这里还有十五个军团，不下于十二万战士，如果一个寒霜军团就是城主大人的底气，那恐怕还不太够。”

“与其负隅顽抗，最后闹的大家都不好看，不如城主大人再仔细考虑一下我刚才的提议。当然，细节上的条件咱们可以再议。”

“城主大人也知道，现在城外还有数不清的联军对未来城虎视眈眈，还请城主以大事为重，要是在这个节骨眼上咱们内部再闹出什么矛盾来，那才真的是亲者痛仇者快。”

他这番话说的十分冠冕堂皇，却也十分现实，几乎挑不出什么毛病来。

在看见霜星得到寒霜军团支持之后，立马就表示了细节上可以再详谈，从某种程度上来说，也是准备在接下来重新分配未来城权力的时候，给霜星让利了。

随后再将当前未来城的主要威胁说出来，提醒霜星现在不是闹矛盾的时候。

这话既是说给霜星听的，也是说给周围围观的群众听的。

霜星一旦不听，他就可以告诉别人。

你看，不是我不愿意，是城主不愿意和平啊！

别说，他这番话下来，各大军团中的士卒，周围围观的未来城吃瓜群众们，居然还都纷纷点头赞同。

大部分人都觉得现在突发变故，外面还有强敌环伺，确实不是闹内讧的时候。

不过这些人却是直接忽略了一件最重要的事情，那就是这会儿带着这么多军团跑到城主府对霜星施压的，可就是刚才这个说漂亮话的人。

事情是他挑的，好话却被他说了。

其他人却是完全没意识到。

或者说能意识到，只是不愿意意识到而已。

这会儿只要不是瞎子傻子，看见陈炎带着这么多军团杀气腾腾的来到这里，都认为霜星即便有寒霜军团效死，也很难打得过。

可一旦打起来的话，城内必定会大乱，再加上未来城周围虎视眈眈的敌人。

那就真的是灾难了。

因此，陈炎这番话到底的是真心还是假意根本不重要。

重要的是足够漂亮，在周围人听来，最符合他们的利益。

至于霜星如果真的和这些家族握手言和，是否会真的齐心协力抵挡城外的敌人，是否真的对未来城的居民是好事。

那就不是他们现在回考虑的问题了。

不过别人吃这一套，霜星却是不吃的。

闻言嗤笑道：

“好个冠冕堂皇之词，我现在才是城主，既然你们这么不愿意在这个时候起内讧被城外的人占了便宜，不如收敛起小心思，听我指挥如何？”

“最多三天，最迟五天，我敢承诺未来城的所有居民，必然解决城外其他势力联军的问题。”

“城主大人年纪也不小了，应该也明白，现在不是说笑话的时候。”陈炎失笑着摇了摇头。

虽然因为寒霜军团的倒戈，神情不如之前那般轻松了。

可却依旧是一副胜券在握的样子。

没办法，他手里这十几个军团加起来还有十二万人。

而霜星那边的寒霜军团在通讯失效，大量人员失联后，现在顶天也就万余人。

“你似乎是觉得自己赢定了？”霜星忍不住有些好笑的问道。

“十二万对一万，优势自然是在我的，只是我不愿意轻易起刀兵才跟城主大人说到现在，还希望城主大人再仔细考虑考虑，不要负隅顽抗。毕竟这些寒霜军团的将士们愿意将命卖给你，你总不能真让他们白白送死吧？”陈炎自信道。

话说到这个份上，霜星也没有继续跟他扯淡的耐心了。

轻叹了口气道：

“从我出城主府到现在，已经给过你们太多机会了，不过我毕竟还算是仁慈的，所以就再给你们最后一个机会。”

说着，她目光越过陈炎，越过各大军团中领头的家族子弟，看向军团中的那一个个士兵。

片刻后，她高声道：

“按照未来城法律，这些家族妄图对城主府使用武力，已经是叛乱行为了。”

“但我相信你们这些士兵是无辜的，现在，不愿意听他们命令作乱的，放下手里的武器，退到一旁就行。”

闻言，除了寒霜军团之外，站在对立面的这些军团士卒眼里明显露出了迟疑的神色。

不过越仅此而已。

霜星说完话之后等待了片刻，也没有一个人放下武器离开。

见状，她也只能摇了摇头：

“机会已经给了你们，把握不住便不能怪我了。”

话音一落，她眼神逐渐冷漠了起来。

下一刻，随着“锵”的一声，霜星拔出了柱在地上的华丽长剑，剑锋直指下方聚集起来规模极为庞大的十几个军团，漠然道：

“不留活口。”

......


第456章 万箭齐发！

炙热的阳光在长剑上闪出一抹刺目的寒芒。

巨大的广场边缘，带着一队人马藏在一栋楼里的王离远远看见霜星拔出了长剑之后，神情肉眼可见的兴奋了起来。

当即一把抽出苏羽给他们准备的唐刀，一手长刀，一手十字弩，高声道：

“兄弟们，时机已到！建功立业，就在今朝！”

“随我杀敌！”

说话间，他长刀一指：

“所有人，向前八百米，越过人群列阵，把这什么弩，给我先射他个几轮！”

开玩笑，他可不傻。

虽然以安保部这些人的战斗力，一万人打人家十几万多半也能赢，但肯定是会有不小的伤亡的。

在兵员素质、装备全都有优势的情况下，打仗要追求的可不仅仅是赢，还要赢的漂亮！

要是打一帮完全没有冷兵器战争经验的小白都打出了不低的战损，那他脸往哪搁？

因为不用担心会有奸细，所以之前王离就已经把大概的打法和思路传递给了所有人。

这会儿得到命令之后，虽然安保部的人也没有冷兵器战争的经验，可照猫画虎，直接当工具人还是没问题的。

按照之前王离跟他们说好的流程，埋伏在广场四周的三千名安保部精锐在霜星拔剑的那一刻，迅速从周围埋伏的地方鱼贯而出。

很快便越过围观的层层人群，抵达了广场边缘。

三个方向，每边一千人。

这个位置，距离那毫无防备，依旧整齐列阵的十几个军团已经只有两百米不到了。

城主府在地下室中剩下的四千人虽然因为出口比较小， 无法第一时间全都赶出来，可速度却也不慢。

很快便来到了霜星所在位置的前面，与寒霜军团一起，直面那十几个军团。

代表各大家族的陈炎原本发现广场四周都有人涌出来，自己这些人居然瞬间被包围了，还有点惊慌。

可仔细一观察，发现才这么点人之后，顿时便笑出了声：

“城主大人，寒霜军团，再加上这几千人，就是你的底牌了吗？恐怕不够吧？”

霜星并没有答话的意思，看了陈炎一眼，嘴角勾起一抹略带嘲讽的笑意，随后缓缓往后退去。

陈炎似乎还想说些什么，可这次没有再给他说话的机会。

下一刻，王离所在的方向上，一支弩箭忽然冲天而起。

这支弩箭显然与普通弩箭不一样，其上并没有箭头，而是绑着一个原理很简单，但却十分实用的哨子。

刺耳的尖啸声在弩箭的哨子上响起，瞬间就传遍了全场。

随后，被派去指挥各个方向伏兵的那些军功贵族子弟们纷纷反应了过来，几乎是在同时拔刀，高声道：

“放箭！”

嗖嗖嗖~！

广场四周，已经列阵完毕的安保部精锐们得到命令，瞬间扣下了手里的扳机。

转瞬间，箭如雨下。

在这些人将弩掏出来的时候，陈炎就已经意识到了不对劲。

可这个时候才意识到，却是已经晚了。

不等他再发布什么命令，如蝗虫般的箭雨就已经落到了这十几个军团的头上。

下一刻，人群就如同割麦子一样倒下去了一大片。

苏羽给安保部找来的这些现代弩威力极大，这个距离又是弓弩最佳的射击位置。

再加上这些军团的人原本穿的外骨骼、动力装甲什么的基本都穿不了了，本身也都缺乏防具。

并且他们为了给霜星施压，列阵在这空旷的广场之中，不仅人员密集，更是连任何掩体都找不到。

箭雨之下，几乎避无可避。

就算安保部的这些人几乎都不会用弓弩，瞎几把射出去一轮，都不知道能收割多少人。

并且这还只是第一轮罢了。

按照王离的安排，每边的伏兵都有分两轮放箭。

第一轮射出去之后，后退装箭，第二排取代刚才第一排放箭之人的位置，然后继续放箭。

这些弩箭都是有专门的填装工具的，填装速度极快。

等第二排的人射完箭退回来的时候，第一轮放箭的已经重新填装了箭矢，继续向前填补空位。

如此一来，火力几乎都没什么空档期。

直接射的那十几万军团士兵连头都抬不起来，瞬间便陷入了混乱之中。

“别乱！别乱！”混乱之中，陈炎努力高声喊着，妄图控制混乱，组织反击。

毕竟在他看来，对面也就那么几千人，虽然霜星不知道从哪把弓弩这种古董都挖出来了，对他们造成了巨大的压制。

可对方人少，他们这里可是有十几万人呢。

只要一鼓作气冲杀上去，他不信这仗还能有打不过的说法。

然而，混乱之中，所有人面对天上不断落下的箭矢，都只有躲避的想法。

这些毫无冷兵器战争经验的士兵，在失去了现代通讯手段之后，面对现在这样的情况，已经完全不知所措了。

此时又得不到上级的命令，该怎么办，该打谁都不知道。

骤然遭受打击，全都成了没头苍蝇。

陈炎与部分能看清局势的人那点声音，在这乱军之中能起到的作用太小了。

眼见这些军团已经乱作一团，显然是没法指望了。

陈炎干脆一咬牙，拽住赤焰军团一个副官的领子，高声道：

“把消息传下去，突围！突围！”

广场上太空旷，人员太密集，在这种地方面对几千上万把弓弩的火力，并且还没有什么防护。

友军还全都是草包，直接乱成了一锅粥。

仗打到这份上，肯定是得先脱离这片危险的广场，再考虑怎么将友军聚集起来，发挥出己方人数优势。

赤焰军团的位置比较靠近中间，四周的弩箭对他们威胁并不大，因此这会儿倒是还没有乱起来。

不过整个赤焰军团的上万人提心吊胆的看着漫天箭雨一波一波的收割友军，心中早就已经惊惧不已了。

此时得到撤退的命令，顿时全都松了口气。

随后连忙调转方向，从混乱的友军之中硬生生开出了一条路，直奔广场后方而去。

而最后面的方向，负责指挥的，正是王离。

远远看见人往直接这边奔来，王离眼底露出一抹不屑：

“哼，想逃？”

......


第457章 什么军团长，那是军功！

这么多个方向不选，偏偏就选他王离这边，那不是看不起他吗？

这他可不能忍。

“弓弩手继续放箭，刀盾手呢？给我上盾墙！”

得到他的指令，原本列阵严谨在不停射箭的千余人中，一部分人将手里的弓弩放到了一边，随即把背上背着的巨大盾牌掏了出来。

这是苏羽从九州那里采购的钢制防爆盾，并且还临时加重加厚过。

一面就有二三十公斤重。

寻常人拿起来都费劲，更别说用了。

可对于这些安保部精锐而言，他们来到这里之后修为虽然被压制，力量却还是比寻常人大的多。

区区一块二三十公斤重的钢盾，举起来完全不在话下。

甚至一只手举着盾，另一只手还能拿着刀伺机反攻。

千余人的小队前，两百余名刀盾手将大盾列于队前，瞬间就形成了一座钢铁城墙。

陈炎率领的赤焰军团一头撞到厚重的钢盾上，许多人瞬间就被撞的头破血流，可还不等他们反应过来逃跑，盾牌后面便冷不丁刺出来几柄锋锐的钢刀。

三两下之间，便不知道有多少人倒在了盾前。

倒也不是因为赤焰军团人均不怕死，看见那厚重的钢盾都敢用头撞上去。

而是到了这个时候，在最前面的人其实已经没得选了。

只能被后面大量的友军簇拥着往前冲，根本没有回头的可能性。

最后在盾墙前不仅会被乱刀砍死，还会被身后无穷无尽的友军踩成肉泥。

战争就是这么残酷，当局势发展到这个地步的时候，跑还是不跑，根本不以士卒的个人意志而转移。

就算是意识到前方是必死之路，想要临阵投降，那也是不可能的。

对方不会接受投降，队友也不会允许你投降。

只有打赢对面，或者被对面打烂，然后自己还活着成为俘虏。

除此之外，没有第三条路可以选。

赤焰军团毕竟人多，第一波冲击不利之后，陈炎立马就组织其人开始第二轮进攻。

往里率领的对这个千人队就堵在离开广场的关键碍口。

上万人的大军想要临时改道换个地方跑路是不现实的，因此即便这帮人看起来再精锐，再不好惹。

陈炎也只能硬着头皮让自己手下的人去冲锋，企图冲开一个口子。

第二轮、第三轮。

上万人的赤焰军团，面对只有区区两百人的盾墙，以及盾墙后约莫七八百人不一直没有停歇的箭雨，始终没有任何进展。

在王离的指挥下，随着赤焰军团的推进，这些安保部精锐也是且战且退。

完全没有在那里打到底的意思。

反正这边想要离开广场只有一条路，往后再怎么退，对方都很难越过他们跑路。

与其现在就跟人家硬碰硬，还不如徐徐图之。

以逸待劳，等对方进攻受挫，士气低迷的时候，就是该
反攻的时候了。

这就是王离在仓促之间决定的基本打法。

并没有什么很精妙的布局，不会让人一听就两眼一亮，拍案叫绝。

可却足够的扎实，且十分有用。

短兵相交之下，赤焰军团直接被堵在了这里。

无论陈炎再怎么声嘶力竭的命令手下的人重开盾墙突围，那宛如城墙般的盾墙却四种没有被撼动分毫。

头顶上的箭雨还没有停下，每时每刻都有人被蝗虫般的箭雨夺走生命。

而面前却又有一道无法逾越的天堑。

恐惧，逐渐在赤焰军团中吗蔓延开来。

陈炎不蠢，他也意识到这样下去不行。

可......除了硬着头皮从这里打开个口子离开，他还能怎么办呢？

换个方向？

十几个军团之中，并不是所有人都没脑子，已经有不少人跟他一样开始组织突围了。

可是有用吗？

另外几个方向，同样出现了与眼前一样的盾墙。

谁都无法逾越这个天堑一步。

当然，倒也不是所有方向都是乌龟壳，打不开。

比如霜星所在的广场正面方向。

那里，一万多名忠于城主的寒霜军团士兵以及四千多名安保部精锐已经完成了集结。

他们完全没有防御的意思，直接杀入了广场之中，开始屠戮已经乱成了一锅粥的各大军团士兵。

倒在他们刀下的人已经数不清了。

退后是死路一条，其他方向同样突围不了。

对于陈炎等人来说，唯一的生路就只有重开眼前的盾墙跑路。

当然，这是指的带着大批的部下跑路。

如果只有他一个人的话，那自然是好跑的。

这么大个广场，霜星这边区区一两万人自然不可能把每个人都留下来，多少是会有些漏网之鱼的。

已经察觉到这点的陈炎已经暗自下了决心。

再打最后几波看看。

一旦事不可为，他就要撇下部下，自己独自逃跑了。

然而，他并不知道的是。

在这乱军之中，有一双眼睛已经盯上了他。

盾墙后面的不远处，王离站在几张桌子堆起来的相对高点观察这战场的情况，以便及时发布命令做出调整。

当他看见进攻这边的这个军团中指挥的人时，却是愣了一下，随即眼里闪过激动之色，连忙拍了拍一旁的另一个配合他观察的贵族子弟道：

“老李老李，快看那边，看见那个红毛的小子没有？”

一旁被称作老李的少年连忙看去，很快便发现了忙着招呼部下的陈炎，当即答道：

“卧槽，王哥，这不是刚才跟董事长夫人谈判的那小子吗？好像还是个什么军团长？”

“什么狗屁军团长，那他妈是军功！”王离拍了下这少年的后脑勺，兴奋道：

“你给我把他盯住了，我看他们士气低迷，再有一会儿就可以反攻了，到时候你把这小子位置告诉我，老子过去把他脑袋砍下来。”

“看刚才那情况，这十几万人好像都听他的......乖乖，老子要是能在万军之中斩将夺旗，回去不得封彻侯啊？”

“而且这小子居然敢对董事长夫人图谋不轨，等我把他脑袋砍下来带去给苏先生看，苏先生这高低不得给个几千万九州币奖励？这样咱们在九州的农场就不怕没钱发展了。”

“你小子可得给我看紧了。”

“那不仅是军功，还是钱！”

......


第458章 重骑冲阵，陷阵先登！

听到王离的嘱托，那贵族子弟连连点头，接下来也不去看别人了。

就盯着在赤焰军团中间负责指挥的陈炎，眼睛都不眨一下。

惨烈的阵地战依旧在持续。

只是面对如铜墙铁壁般的安保部精锐，无论是赤焰军团还是其他方向企图突围的军团，都无法突破分毫。

光是王离所在的这一个方向，已经有不下于两千名赤焰军团的人倒在了盾墙前，或是在进攻盾墙时被砍杀，或是被乱箭射死。

鲜血已经在广场上聚成了一个个血洼。

可安保部这边的人伤亡却几乎可以忽略不计，至今都没有人阵亡，只有几个人不慎受了写轻伤。

炙热的阳光下，许多军团士卒的眼里已然露出了绝望之色。

即便是陈炎之类的大家族子弟还在拼命催促进攻，可进攻的力度也是越来越慢。

而在广场正面，寒霜军团与四千安保部精锐已经在混乱中斩杀了不下两万名军团士卒。

原本足足有十二万的十几个军团联军，此时最多已经只剩下了八万人。

超过三分之一的战损。

如果换成传统的冷兵器时代士兵，这种伤亡比例，早就全线崩溃，直接投降了。

别说三分之一，减员10%还能坚持作战的，放在古代都算是能青史留名的强军了。

可这些军团士卒却能在上级命令都接收不到的混乱中强撑到现在，战斗意志确实不是寻常冷兵器时代士兵能比的。

但是很可惜，战斗意志并不能弥补装备以及作战理念、经验种种方面的巨大差距。

王离用自己在大秦学习来的冷兵器战争指挥经验，在不需要现代通讯手段的情况下，就能通过旗语、击鼓等等方式，将这一万人的安保部精锐在当前环境下能发挥出的作用发挥到了极致。

而这些军团士兵则一旦混乱起来，又无法通过各自科技设备实时联系上级听取命令，大部分人直接都不知道该干嘛，直接成了无头苍蝇。

十成战斗力，恐怕连一成都发挥不出来。

更别说安保部的这些人在个人素质上还能甩他们几条街。

此消彼长之下，他们的人数优势几乎就等于没有。

整体战力被王离指挥下的安保部完爆。

就算寒霜军团不跳反，现在的局面大概也不会有什么区别。

“差不多了。”王离观察着战场上的情况，当即对另一边的一个贵族子弟摆了摆手：

“击鼓，准备反击。”

“那个谁，把马给老子拉出来。”

说着，他便直接跳下了这个桌子拼凑而成的瞭望台。

这会儿王离身上光是甲胄就足足有接近四十公斤，如果是普通人来，穿着这样的一身，别说是打仗了，恐怕光是走路都难。

但这就是重装骑兵的标配甲胄。

在古代，具装骑兵一旦落马，是没法自己单独起身的。

而也正是如此，人马具甲的重骑兵才能直冲敌阵如入无人之境。

厚重的甲胄根本不是寻常的刀剑能够劈开的。

穿着战甲的人和马在一起更是古代版泥头车，创谁谁死。

在没有轻骑兵克制的情况下，重骑兵就是冷兵器战场上无敌的存在。

深知冷兵器时代骑兵重要性的苏羽就算是在仓促之中，也给找来了一批好马。

全都是从九州各地的马术俱乐部中搜罗来的，大部分都是久负盛名的阿拉伯马，或者阿拉伯马的混血品种。

不仅身材高大，耐力也同样不弱，都是具装骑兵的优良马种。

其中还有少量的阿尔捷金马，也就是俗称的汗血宝马。

不过这玩意儿主打的是一个速度快，负重能力和耐力并不如阿拉伯马，并不适合用来当做重骑兵坐骑。

因此这会儿准备的重骑兵里，基本都是阿拉伯马。

很快，随着王离的命令，一批约莫两百匹披着厚重甲胄的高大战马便已经被牵到了阵线后方。

穿着重甲的王离随便找了一匹马骑了上去。

被他挑选出来当骑兵的两百名安保部战士也是有样学样，轻松便上了马。

虽然说这里面大部分人完全都不会骑马。

不过以他们的身体素质和神经反应能力，简单驾驭战马却并不是什么难事儿。

反正重装骑兵又不需要轻骑兵那么高超的骑术，往前莽就完了。

看着身后的人全都上了马，王离骑在马上，心中豪气顿生，高声道：

“诸位，在我大秦，这陷阵先登，便是连升三爵！”

“苏先生向来赏罚分明，待回去之后，我为大家请功！”

“现在......”

王离手中长刀高指敌阵：

“随我冲锋！”

“杀！”

在这刀刀见红的冷兵器战场上，即便是这些早就见过血的安保部精锐们，也难免肾上腺素飙升，热血上头。

重骑冲阵，才是男人的终极浪漫！

骑在马上准备冲阵，是在场的每个人从小就幻想过，但却从来没有实现过的事情。

此时机会就在眼前，这里又没有怯懦之人，自然是士气高昂。

如城墙般纹丝不动的盾墙缓缓打开了一个缺口。

就在疲于进攻的赤焰军团士兵们愣了一下，以为终于有机会突围了的时候，那如一太太坦克般冲盾墙后杀出来的重骑兵彻底击碎了他们最后的的心理防线。

厚重的甲胄在阳光下闪烁着寒光，沉重的脚步声如同战鼓般敲击在广场平整的地面上。

同时也敲击在了所有军团士兵的心头。

在王离这边的重骑兵杀出来的时候，另外几个方向的重骑也同一时间杀出了军阵。

仓促之间，苏羽准备的马匹和重骑装备并不多，约莫只有千来套。

然而，在这种战场上，这无疑就是一千台百无禁忌的坦克。

甫一冲入战场，便如同虎入羊群，军团士兵几乎没有丝毫抵抗之力。

碰一下便是骨断筋折，好不容易瞅见机会抽刀砍像马上的骑兵，却完全对那厚重的甲胄一点办法没有。

这是人类最原始的战斗方式，可在这繁荣纪元之后的废土纪元中，却因为种种因素，再次迸发出了惊人的战斗力。

一出现，便将这些原本装备精良的未来战士们碰的头破血流。

......


第459章 惊人的战损比

血肉与钢铁间最原始的碰撞一直从正午时分持续到傍晚才结束。

如血的残阳下，这个可以容纳上百万人同时举行庆典的巨大广场上已经化为了一片人间炼狱。

数不清的残肢断臂散落在广场上，汨汨流淌的鲜血汇聚成了溪流，顺着四周的排水系统被排到了城外。

冲天的血腥气让观战的霜星都忍不住眉头紧皱。

而在战场中间，身披重甲的王离却依旧是乐呵呵的清扫着战利品。

这些未来城的军团战士身上总是有一些很有意思的小东西，很多东西他没见过，但却不妨碍他当做战利品收藏起来。

当然，除了这小物件之外，他身上还挂着更重要的战利品。

那是三颗血淋淋的人头。

其中一个，赫然便是之前口出狂言的赤焰军团军团长，陈家的嫡系子弟，陈炎。

王离所率领的重骑兵，一个冲锋就彻底击溃了赤焰军团最后的心理防线。

原本就已经疲软的攻势瞬间便化作了劣势，顷刻间就是兵败如山倒。

不过陈家这种大家族还是有些东西的，为了保护陈炎这个家族子弟的安全，他身边还有一队百十来人的护卫。

这帮人悍不畏死，为了救陈炎宁愿不要自己的命。

然而，在绝对的力量面前，再不要命也是没有用的。

重骑兵在王离率领之下，一个冲锋便将这些所谓的精锐护卫给踏成了肉泥。

然后王离一刀就轻易砍下了陈炎的脑袋，将之别在腰间。

策马劫营，斩将夺旗！

在原本的历史中应该被项羽吊打的王离，意外的在这个异世界发光发热，发挥出了作为王家子弟的强大之处。

而除了陈炎之外，他腰上的另外两个人头，则是另外两个军团的军团长的。

乱军之中，这些人几乎没有丝毫抵抗之类，便被他率领重骑杀了个对穿，然后看见那些穿的衣服与普通士卒不一样的，上去便是一刀。

专挑身份高的砍。

事后发现居然还真有两个与陈炎穿一样制服的军团长。

这波他属于是把军功捞满了。

“战损如何？”

就在往里喜滋滋的挑选战利品的时候，一旁突然传来了霜星的声音。

有些得意忘形的王离一愣，随即连忙堆笑道：

“董事长夫人，这个咱们可以去外边说，这战场腌臜之地，您就别踏足了，要是被苏先生知道，我怕是得吃不了兜着走。”

他可还记得来的时候苏羽亲口告诉他，这位夫人可是有孕在身的。

隔着血气冲天的战场上，要是动了胎气，那回去之后苏羽不得扒了他的皮啊？

霜星嗤笑了一声道：

“我杀的人可比你多多了，用不着你这毛头小子来教我做事，说事。”

王离脖子缩了缩，与霜星身后的几个女护卫对视了一眼，看见对方眼里的无奈之后，也直接开摆了。

好吧，你们夫妻俩我都惹不起，那我还躲不起吗？

当即，他便飞速报告战损情况：

“敌军总共十二万余人，此战共八万余人授首，两万余人手上，俘虏一万余，敌军自军团长到小队队长级别军官尽数斩杀。我安保部共一万人，阵亡十七人，重伤一百五十五人，轻伤五百三十一人。您麾下那个寒霜军团阵亡八百一十三人，重伤一千一百零九人，轻伤三千二百人。”

“我们打扫战场时还发现有误伤的百姓，伤亡约莫在万余人，都是在周边围观时被流矢或者乱军冲击导致的。”

听到这个战报，霜星神情并没有什么波澜。

不过心底却是松了口气。

打仗是不可能不死人的，但至少当前这个战损对她而言绝对是能够接受的。

十七加上八百一十三，一共是八百三十人的伤亡，而他们取得的战果则是歼敌八万余。

一比一百的战损，无论是放在哪个世界，这都是足以名垂青史的大捷了。

至于那些重伤轻伤的，其实这个甚至都不用算进伤亡了。

废土这边现在因为情况特殊，虽然各种高精尖的医疗手段都用不了。

但是没关系，伤员可以送去九州啊。

苏羽那边的医疗水平虽然也说不上有多高，但优势在于玄学侧和科技侧的手段都有。

只要不是被科技侧或者玄学侧特别高级的手段伤到的，基本就是只有一口气在就能救活。

所以伤员甚至都可以不统计入伤亡名单里。

“指挥的不错。”霜星点了点头，对王离的工作表示的赞许。

说实话，要不是这个只有十六七岁的毛头小子指挥，让她自己来的话，她还真不知道冷兵器战争该这么打。

估计最多也就是摆开阵仗直接A过去了。

以苏羽送来的那帮安保部精锐，直接正面硬打的话，应该也能赢。

但伤亡绝对不会是现在这个数字，双方绝对都会付出惨重的代价。

“嘿嘿。”王离挠了挠头，略有些骄傲的抬头道：

“那是苏先生慧眼如炬会选人，除了我之外，那蓝星上哪还有人会打这种仗啊！”

霜星笑了笑，瞥了眼他腰间的人头：

“方才你们在战场的时候，我已经和苏羽见过一面了，他那边联系了你们大秦的皇帝，你们在这边杀敌的军功，在大秦也是算数的，等你回了大秦，那边就会给你封爵。”

“今天这场才是开始而已，后续还有不少仗要打，继续努力吧。”

王离顿时眼睛一亮：

“这居然也算大秦的军功？！”

“请董事长夫人放心，接下来我一定狠狠的打，给这些乱臣贼子一点小小的大秦震撼！”

“嗯。”霜星点了点头，随即转身往其他方向走去。

虽然说人是苏羽派来的，肯定不会出工不出力。

可该画的大饼还是要画一下的。

抱着帮忙的心态来的和抱着马上封侯的心态来的，那主观能动性能是一样的吗？

前者只是工作，后者才是这些大秦子弟的人生追求好吧。

这还是刚才见面的时候苏羽特地给她的建议来着。

看王离这一众大秦之地激动的样子，显然是有效的。

至于那些安保部的精锐。

他们并不需要画饼。

因为安保部内部本身就有一套完善晋升机制，他们不管在哪个世界执行任务，都是适用的。

......


第460章 这位更是重量级！

蓝星，紫薇垣。

与嬴政见完面商量完了之后，苏羽便在等待着废土那边的消息。

毕竟这是把一帮完全没怎么经受过冷兵器战争训练的战士派去打冷兵器战争，他心里多少还是有些没底的。

而就在刚才，霜星见战局明朗，便主动联系，将消息传递给了他。

这才让他松口气。

又商议了一些接下来援助给未来城的物资和人员细节之后，约好晚些时候霜星会把伤员都送来蓝星养伤，便匆匆结束了这次会面。

没办法，这种时候，他俩都忙得不行，根本没时间卿卿我我的。

“紫薇垣工厂里的生产线已经改装完毕了，最迟明天早上，就能过生产足够三十万人使用的兵器、甲胄、弓弩，以及箭矢五百万支。”

“足够大秦那边的援军短时间内消耗的了。”

“而战马方面，现代能找到的精良战马虽然不少，但大规模饲养战马的却基本没有，因此收集起来很困难，得一个地方一个地方的跑。”

“目前已经收集了接近一万匹优良战马，更多的话，就比较困难了。”

“毕竟不是冷兵器时代，精良战马现在的作用大多都只是供给富人们取乐，在精不在多，因此能够满足条件的太少了些。”

一旁，李梧桐正在汇报各类物资的收集工作。

苏羽听完后虽然对这些战马的数量并不意外，但却还是不太满意。

毕竟骑兵可是冷兵器战争之王，如果能在废土那边搞出一支十万人的骑兵，短时间内就足以横扫整个世界了。

不过这事儿本来也是急不来的东西。

优质马匹这种富人的玩具，在骑兵早就退出历史舞台的蓝星，想要短期内大量收集本来也是不现实的。

但是......苏羽思索了片刻，眨了眨眼道：

“有没有可能，骑兵不一定非得骑马。”

“骑兵不骑马？”李梧桐愣了一下，随即便反应了过来，神情古怪道：

“你不会是想整一批大象去打仗吧？”

“怎么不可以呢？”苏羽略有些兴奋道：

“象兵在历史上可是大名鼎鼎的好吧，我觉得可行。”

“但大象是保护动物。”李梧桐无奈道。

然而苏羽却丝毫不以为意：

“问题不大，九州反正也没有多少大象，可以去国外搞嘛。”

“它在哪国都是保护动物。”

苏羽：“......”

沉默了片刻之后，他才又道：

“等会儿去查一下，看看哪个国家的大象最多。”

“你想做什么？”

“没什么，让他们把动物保护法改一下。”

“......”

最后苏羽还是打消了送一批大象去打仗的想法。

倒不是别人不愿意修改动物保护法，只要他愿意，别说是动物保护法了，哪个国家哪条律法他都能给改了。

主要是他查了下象兵的资料之后，觉得自家那些安保部的队员恐怕真没有这驾驭大象打仗的技术。

所以想想还是不要白费力气算了。

至于马匹，大秦那边应该也是有的，并且那边的马匹在灵气充足的世界长大，随便找一匹，品质都未必比这些精挑细选的战马差。

找政哥整一批一个没什么问题。

收集物资的事情谈完没多久，霜星那边便已经打扫完了战场，将伤员全都送了过来。

轻伤的在废土那边简单处理一下就没有什么大问题了。

因此被送到这边来的人基本都是重伤的战士，里面安保部战士的占比极小，绝大部分都是寒霜军团的人。

苏羽倒也没有亏待他们，立马就安排了大量的医护人员和各种科技或者玄学产物为他们疗伤。

在早有准备的情况下，从头到尾都是有条不紊，并没有发生任何意外。

忙碌的时间总是过得很快的，忙完了这些事情，已经是深夜时分了。

简单眯了一觉，苏羽第二天上午便早早的起床了。

这倒不是他担心未来城的情况睡不，而是因为嬴政已经发来了信息。

昨天他询问嬴政打算派哪个将军来为未来城的时候，政哥还特意卖了个关子。

今天一天亮，他就迫不及待想看嬴政到底打算派谁去废土了。

简单洗漱了一下之后，他很快便来到了那个熟悉的凉亭之中。

政哥早已经在这里等候多时了。

互相行礼之后，两人很快便进入了正题。

“陛下那边可是已经准备好了士卒和将领？”

闻言，嬴政便答道：

“咸阳这边目前能够调集十万大军，我打算先将这十万人给你送过去，至于后面更多的人，还需要几天来调集。”

“而将领的话......”

嬴政顿了顿，笑着道：

“大部分都在咸阳，自然是可以现在跟着士卒一起给你送过来。”

“大部分？”苏羽愣了一下，好奇的笑道：

“不知道大秦打算派那些将军前往废土？我可是对他们好奇的很。”

听嬴政这么说，显然他打算派到废土的人不止那么一两个。

“哪些将军，苏先生不妨自己看看。”嬴政揶揄笑道，随后一挥手，交易空间的凉亭之中，便多出来了十来个人。

苏羽眯着眼睛看了看这些人，随后又看向嬴政。

嬴政顿时会意，当即道：

“这就是朕时常与你们说的苏先生，还不见礼？”

闻言，这十来人中一个看起来年纪不小，头发花白的老人站出来拱手道：

“末将王翦，见过苏先生。”

嘶，一来就是重量级选手啊！

苏羽倒吸了口凉气，连忙将他扶起来道：

“原来是王老将军，久仰久仰。”

“苏先生客气了，家孙顽劣，送去了蓝星，还得多仰仗苏先生管教才是。”王翦和煦道。

“王老将军有所不知，王离虽然年纪不大，却也是人中龙凤，昨日已经在废土世界率领我公司的安保部精锐歼敌八万有余，下一次回大秦，估计也要丰厚咯。”苏羽笑着道。

“哦？”王翦眼睛一亮：

“如此，那还得多谢苏先生栽培，也得多谢陛下给我那顽劣的孙子这么一个好机会啊。”

又是一番寒暄之后，苏羽这才暂且没有跟这个情商超高的老将军聊下去，转而看向另一个站出来的将军。

只见此人身材魁梧高大，体格壮硕，却又十分年轻。

苏羽一时间倒是很难将这个形象与他印象里大秦这个时期的将军所联系起来。

不过这家伙一开口，顿时便让苏羽愣在了原地：

“末将项羽，见过苏先生。”

卧槽，这位更是重量级！

......


第461章 秦末全明星！

虽然项羽是楚汉之争的失败者。

可即便作为失败者，他也算是九州几千年来名气最大的失败者了。

当然，这其中有很大原因是因为汉朝皇族还没后世那些皇族一样魔怔，动不动就为尊者讳，把不利于开国皇帝的事情全都隐瞒起来，顺便再把那些乱世豪杰全都描述成酒囊饭袋。

是当时相对宽容的风气让太史公将这段历史真实记录了下来。

对楚汉之争时双方的精彩操作和狼狈时刻给了一个相对客观的描述。

这才让后世见识到了项羽作为一个失败者的人格魅力，让他这么个失败者在历史上留下来浓墨重彩的一笔。

历史上对他的评价有一句话最为贴切：

羽之神勇，千古无二。

虽然像项羽这么猛的人未必就千古无二，更大的可能是缺少一个把这么勇的人记录下来的太史公。

可不论怎么说，项羽在冷兵器时代的军事能力绝对是无可指摘的。

最后项羽失败的原因也很简单，他适合当个将军，而非帝王。

楚汉对峙时，项羽屡战屡胜，表面上是赢赢赢，可地盘却是越打越少。

刘邦可以输一万次，但他输一次就满盘皆输。

这么抽象的打法，整个历史上都是极为罕见的。

说他是输在战场上，倒不如说他是输在不会治理天下上。

所以如果将他从领导者的位置摘下来，放到一个将军的位置上，那么这个人毫无疑问是整个九州史上能排进前十，甚至前五的将军。

整个历史上都没有几个人能像他一样，在各种大逆风的情况下就硬是能打赢的。

他毫无疑问是兵家四势中兵形势的集大成者，也是巅峰。

即便是他最后兵败垓下，那也是因为对手是另一个神仙，叫韩信。

要是没有韩信给出致命一击，很难说刘邦这个几十岁的老头会不会在天优的时候A过去，再次没打过，然后被项羽硬拖着熬死，接着天下再次大乱。

这可是真的差点凭一己之力扭转整个九州文明走向的狠人。

虽然看起来只是个十六七岁的小年轻，不过苏羽在听闻他的名字之后，顿时便肃然起敬。

没办法，这样的神仙历史上都极为罕见，很难不抱有敬意。

不过这会儿当面见到这位，而且还是这么年轻的样子之后，苏羽的一些恶趣味倒是涌上了心头。

看了眼嬴政，嬴政也刚好似笑非笑的看着他。

显然，以嬴政对他的了解，是知道他这会儿想稳点什么的。

苏羽哈哈一笑，随即毫不顾忌的对项羽道：

“夫秦失其政，陈涉首难，豪杰蜂起，相与并争，不可胜数。然羽非有尺寸，乘势起陇亩之中，三年，遂将五诸侯灭秦，分裂天下而封王侯，政由羽出，号为霸王，位虽不终，近古以来，未尝有也。”

“不知小将军如何看待这句话？”

项羽愣了一下，随即有些不好意思的笑了笑道：

“此话出自苏先生所在蓝星的《史记·项羽本纪》，苏先生，我看过的。”

“你连这都看过？”苏羽有些惊讶道。

“是陛下给我看的。”项羽看了眼身后的嬴政。

“那都说楚虽三户亡秦必楚，你怎么又突然跟大秦混了？”苏羽接着道。

反秦魔怔人项羽成了秦朝的将军，这事儿苏羽怎么看都觉得抽象，自然忍不住想问问。

反正嬴政也知道他想问什么，不会在意这种小事。

项羽愣了一下，随后便答道：

“此前羽年纪尚幼，且不知天下之大，我楚人筚路蓝缕创下偌大基业，一朝覆亡，羽自然不服，想与秦人分个高低。可当陛下遣人找上我之后，我方才知世界之大。”

“什么楚人秦人，皆炎黄子孙而已，何苦在这一亩三分地中内耗不休？”

“这天下之大，我想去更远更辽阔的舞台看看，而只有陛下能为我提供这么个机会。”

嘶，这格局一下不就上来了吗？

想了想，苏羽又问道：

“既然你看过史记，那不知道你如何看待刘邦？”

项羽顿时脸色一黑，没好气道：

“老匹夫罢了。”

不过骂完之后，他脸色却是稍霁，随后又补充道：

“论打仗，十个他也不是我的对手，可轮治国安邦......我不如他。”

错误的，是十个你也不如他。

苏羽暗自吐槽了一句。

毕竟那可是教员亲口评价为封建皇帝里最厉害的存在。

又跟他多扯了几句有的没的之后，苏羽便将目光看向了另一个年纪看起来和项羽差不多，但却有些痞气的少年。

一个名字顿时在脑海里浮现，他忍不住道：

“这位莫非就是......”

“末将韩信，见过苏先生。”

嘶~！

秦末的另一个神仙。

在整个九州古代军事史上恐怕都能排进前三的存在！

不过对于韩信被嬴政招揽进大秦，这事儿倒是没什么好惊讶的。

毕竟项羽才是反秦魔怔人，他韩信又不是。

按照历史记载，这个年纪的韩信还是个无所事事的小混混来着，被嬴政亲自派人招揽，完全没有理由拒绝的。

又与他攀谈了几句，聊了聊原本历史上关于他的一些趣事，特别是后面狡兔死走狗烹的事情之后，他给出来的回答倒是让苏羽挺惊讶的。

这家伙显然也是跟项羽一样，熟读了关于九州这边楚汉争霸的那段历史。

谈及后面被杀的事情时，苏羽问他如果知道结局的情况下再给他选择一次，他会不会继续帮刘邦的时候，他给的回答倒是很简单。

会！

理由很简单，是史记淮阴侯列传开篇的一个小故事。

大致写的是他年轻的时候穷困潦倒，有个亭长觉得他不是普通人，就把他带回家里给他吃给他喝，后来亭长的妻子容不下他，把他赶走了。

韩信说根本没有这回事，这个故事就是史记作者杜撰的，随后就没有多说了。

不过却不妨碍苏羽秒懂。

刘邦发迹之前做过亭长，这事儿也不是什么秘密。

汉初刘邦和吕氏的矛盾更不是秘密。

韩信原本也是刘邦在出去平叛的时候被吕后杀了的。

至于为什么算在刘邦头上，大抵还是许多人认为刘邦和吕后在那时候还是穿一条裤子的，这事儿是刘邦授意。

实际上那个时候刘邦与诸吕的矛盾已经很大了，甚至许多开国功臣都已经投靠了吕氏，韩信算是少数没有投靠吕氏的重量级人物，杀韩信到底是不是刘邦授意还真不好说。

从功劳上来看，韩信功高震主，是必死无疑的。

但从刘邦当时的处境来看，他是没理由杀韩信的。

这也是后世史学家对韩信到底是不是刘邦所杀颇有争议的原因。

不过从这个异世界的韩信本人态度来看，这家伙显然是不太相信刘邦会在那个时候杀他的。

......


第462章 仗还没打，就商量好分赃了

王翦、项羽、韩信，开局就是三个重量级人物，一个比一个狠。

然而剩下的那些人却也不差。

李信、王贲、蒙恬、章邯、彭越、英布......

每一个全都是那段历史上璀璨的将星。

嬴政这波属于是把秦末全明星阵容都给苏羽送来了。

再加上这十万大秦精锐，苏羽估计短时间内解决未来城内的事情应该没问题。

至于城外那随时都可以打进来的废土诸多势力联军，防守有余，进攻的话，就有些捉襟见肘了。

倒不是说打不过，而是根据霜星的说法，未来城外面各个势力的联军数量起码百万保底。

而未来城则是有大秦这边即将派过去的十万大军，再加上苏羽那一万安保部精锐以及霜星自己的寒霜军团和未来城里还算听话的寥寥几个军团。

总共大概能凑出个十五万人的样子。

十五万打上百万。

其实在这些青史留名的妖孽手里，真要摆开阵仗正面分个胜负，还是有操作空间的，未必就会输，甚至打赢的希望还很大。

但问题就出在人家不一定会正面跟你打。

未来城现在又没有了各种防御设施，几乎处于不设防的状态。

霜星在城内清理那些反叛的家族必然不可能一网打尽，绝对会有很多漏网之鱼跑出去投奔敌人的。

现在霜星手里有多少能够打冷兵器战争的精锐士兵，对那些失败者来说可不是什么秘密。

他们将之告诉那些废土联军的统帅之后，再结合对方能够随意派人进入未来城打探消息，想要知道这些不难。

就算对方真就头铁认为百万大军打十几万，优势在我，也会先选择试探一下，不会直接allin。

等他们真的试探出了此时未来城的战斗力之后，他们立马就会转换战术。

苏羽从来不会把别人当傻逼看。

而未来城外能统率这么大一支废土联军的人显然也不可能是傻逼。

在明知道正面极有可能打不过，但是因为各种科技手段全都失效，且短时间内无法得到任何补给，可能连饭都没得吃的时候，他们会做出什么选择？

化整为零，直接冲进未来城烧杀抢掠。

这就是对方唯一的选项。

而未来城现在则是个巨大的现代城市，没有城墙，且失去了科技屏障之后，能够进城的道路数不胜数。

现在这十几万人也只能勉强守住进城的道路而已，所以才说防守有余，进攻不足。

就算让这些名将们趁着现在对方还没这么做的时候，率领这十几万人杀出去将这上百万联军击溃了也没有用。

就算是一百万头猪，一旦四散奔逃，你也不可能抓完。

到时候大量溃兵不但不会逃离未来城附近，反而会在绝望之中趁着未来城防守空虚涌入城里，掀起巨大的混乱。

这绝对不是霜星这个城主愿意看见的。

更不是苏羽和嬴政这些渴望从废土世界搜罗人才的人愿意看见的。

所以现阶段以霜星能够调动的力量，解决内部问题还行，想要解决外部的威胁，那就有些吃力了。

只能等后续大秦的二十万援军才行。

到时候就让现在这十多万人守城，以后来的二十万大军为主力，直接杀出城去，将未来城外的威胁解决。

当然，这个解决未必就是要把这些人全杀了。

其实这些人的命也就是在废土不值钱，在蓝星或者大秦所在的神州，那都是值钱的。

按照嬴政和苏羽的设想，那就是击溃之后尽量抓活的。

这些人在废土世界多少都有点根基，留在未来城肯定是不妥的，日后等火流苏和那神秘科技产物搞出来的限制消失，科技恢复之后，这些人多半会搞事情。

可把他们丢到蓝星或者大秦就不用担心了。

到时候这可都是上好的牲口......咳咳，都是高端人才啊！

这会儿苏羽和嬴政甚至连这些人抓过来之后怎么分配都商量好了。

在霜星明确表示她那边一个都不要的情况下，苏羽和嬴政商量好的分配方式是七三开。

苏羽七，嬴政三。

虽然听起来，嬴政派了三十万大军，而苏羽只派了万余人过去，就分这么多俘虏有点不厚道。

可实际上账却不是这么算的。

且不说没有苏羽，嬴政就算愿意出人也没这门路。

最关键的是，整个废土上可不止又未来城外联军这么点人。

嬴政派去的这三十万人，也只够将未来城内外的敌人给处理掉而已。

想要趁着这个机会横扫整个废土，这些人肯定是不够的。

还得苏羽后续再通过时空科技的安保部以及修炼人才培育计划，招募大量蓝星上有些修为的雇佣军过去才行。

这些人虽然没经过什么训练，但好在有一把子力气。

简单训练一下，打这种装备后勤啥的全都有天大优势的冷兵器战争是没什么问题的。

毕竟嬴政派去的这些将领里可还有一个叫章邯的猛人。

这货拉着几十万囚徒军都能搞的项羽焦头烂额，被刘邦拔得头筹先进了关中。

没道理这些基本接受过军训，有集体意识的蓝星雇佣军人家指挥不来的。

简单和嬴政商量完了利益分配的事情后，苏羽便带着这十来名大将回到了蓝星。

至于大秦第一批十万大军，则是暂时在交易平台提供的空间里落脚。

那里面苏羽没去过，不过听去过的人说，好像还挺舒服的，进去就跟睡了一觉一样，放出来的时候个个神清气爽。

所以倒也不用担心这些士卒在交易空间里会感到不适。

将人带出来之后，苏羽倒是并没有直接去把人全都交给霜星，而是带着他们来到了紫薇垣的顶楼的办公室。

时空科技这边搜罗了一晚上，又给未来城准备了大量的物资，包括军械、粮草之类的，他得等这些东西全都送到紫薇垣仓库之后，将之带上再去找霜星交易，免得又得多跑好几趟。

毕竟未来城那边现在估计还在收拾昨天的战场，这会儿应该也用不着这么多人，也不急于这一时。

......


第463章 重瞳？捡到宝了！

紫薇垣顶楼的办公室很大。

大到即便是一次进了十几个大老粗也丝毫不显得拥挤。

这些秦末的名将们坐电梯来到这里之后，看啥都觉得惊奇。

在苏羽示意他们不用客气，可以随意活动之后，个个都饶有兴趣的这里看看那里摸摸。

虽然在嬴政那里他们也见识过了不少现代产物，在这办公室里也见到了许多眼熟的东西。

可更多的却是完全没见过的陌生物品。

越聪明的人，对一些新鲜实用的东西就越感兴趣。

这里自然全都是聪明人，此时自然忍不住对啥都好奇。

“苏先生，这便是电视吗？我曾在陛下宫中见过差不多的物件，可那个却比你这里这台要大一些。”王翦指着休息处的茶几上一台电脑好奇道。

这是平时苏羽闲着无聊打游戏用的。

虽然全息设备完全可以代替电脑的所有功能，不过用那些全息投影出来的按键啥的打游戏还是有点太抽象了，所有苏羽专门整了这么个最新款，配置超高的“古董”放在这里。

“电视？”苏羽愣了一下，随即笑道：

“王老将军搞错了，这是电脑，功能比电视多一些，不过需要联网才能用。如果不联网的话，确实只能算得上一个电视。”

“大秦的互联网还没有架设起来，暂时倒是只能用电视了，想要全民使用电脑的话，估计还得要个一两年。当然，如果只是在咸阳周边使用，那倒是很快就能弄个局域网出来，让那边的工程队去搞，三五天要个就可以搞定了。”

王翦点了点头，虽然大部分听不懂，不过却不妨碍他抓到关键词。

想在咸阳用电脑，可以去托那边的工程队弄一下，三五天就能搞定。

默默将之记了下来，打算回去就让人去试试，他在得到苏羽同意之后，便饶有兴趣的听一旁的仿生人教他用电脑了。

而其他将军们也是各有发现。

“苏先生，这便是那......动力装甲？”

项羽看着那套摆放在办公室角落的风暴级动力装甲，眼中有些兴奋。

这是苏羽之前一直穿的那套，在有了天罚级动力装甲之后，苏羽就没怎么用过了，当手办摆放在这里。

这小子眼光确实不错，一来就看中了这整个办公室里科技含量最高的东西。

“是的，这是风暴级动力装甲，属于是中型动力装甲。”苏羽笑着解释道。

“此物战斗力比那重型外骨骼如何？”项羽连忙问道。

大秦那边有一批从苏羽这里搞去的外骨骼，他自然是见过，甚至是用过那玩意儿的。

“能打那一百台吧。”苏羽想了想，给了个保守的数字。

在正常情况下，风暴级动力装甲打一千台外骨骼都没问题。

当然，前提是肉搏。

但在这些装备匹配相应的作战体系时，肉搏战几乎是不可能发生的。

所以即便是动力装甲也不可能真的就能打一千台外骨骼。

人家要是带了点繁荣纪元出品的单兵反动力装甲武器，一换一搞不好都打不过。

毕竟动力装甲设计的初衷是能够让人在任何环境、任何条件下都能够作战。

本来也不是针对地面上那些外骨骼设计的。

这个时候的项羽毕竟还年轻，闻言顿时两眼放光，看向动力装甲的眼神炙热无比。

显然，不管是现代还是古代，不管是哪个世界，男人都无法拒绝这种帅气的人形装甲。

这玩意儿在废土那边，光是霜星手里都还有不少，在吞并了未来城其他家族之后，应该还能缴获一大批。

到时候再将废土的其他势力全整合了的话，多半还能搞到很多。

苏羽见他这么渴望的样子，想了想便道：

“将军可是想要此物？”

闻言，整个办公室中的其他将军不分老幼纷纷扭头看了过来。

毕竟这种好东西，谁能不爱呢？

只是其他人年纪大些，沉稳一点，没有年轻的项羽表现的这么直白而已。

项羽闻言，更是连忙点头道：

“想要。”

“既然如此，那等各位将军得胜归来，我便做主，一人送你们一套，权当是我时空科技送给大家的一些小礼物了。”苏羽当即给出了承诺。

反正这东西在废土上多的很，许多小势力都有。

而这次出兵废土，他的目的可是帮霜星将整个废土都扫平的。

送十来套动力装甲给这些人，当然不是什么问题。

“若如此的话，羽必效死命，一定把这仗打的漂漂亮亮的！”项羽连忙拱手道，眼里的激动都藏不住。

一旁年纪跟他差不多的韩信也是连连点头，看着动力装甲的眼睛都在放光。

苏羽也只是笑了笑，并没有在意。

这对他而言确实只是些小礼物而已，不值一提。

等这些人得胜归来之后，他这还有大礼等着他们呢。

当然，这玩意儿放在现在的大秦，已经是属于有点超纲的力量了。

寻常练气期修士完全不够风暴级动力装甲打的。

毕竟沈翩然那个小笨蛋都能在练气期的时候穿着这个越阶吊打筑基来着。

苏羽将之送给他们之前，肯定是要做一些防范措施的，比如跟那些外骨骼一样，将最高权限绑定给嬴政，他们这些将领能获得的只是使用权。

以免谁穿上这玩意儿之后给嬴政来个大的。

那他可就是间接背刺盟友了。

这种事情是万万不能干的。

正在苏羽招待这些将军的时候，忙完手头上事情的李梧桐恰好也来到了办公室，打算向苏羽汇报物资筹备进度。

不过她才一进来，前一秒实现还在动力装甲上的项羽瞬间便看了过去，瞳孔微微一缩：

“好强！”

之前解决大秦拿出凶兽山谷的时候，他虽然也见过李梧桐，知道她很强，但那时候却并没有这么直观的感觉。

可现在却不知为何，他瞬间就能感觉到眼前这个人有多么强，那是让人窒息的强大，甚至他能感觉到，人家一个眼神也许都能杀了他。

正准备跟苏羽说话的李梧桐愣了一下，看向项羽。

她平时都是收敛气息的，一般人就算实力跟她差不多，也看不出她的修为才对。

可这小子显然是看出来了，倒是让她有些诧异。

不过在瞥了眼项羽之后，她眼里顿时闪过一丝恍然，笑着看向苏羽道：

“重瞳，夫君，你捡到宝了。”

重......瞳？

苏羽愣了一下，随即想起了史记项羽本纪最后一段的第一句。

太史公曰：吾闻之周生曰：“舜目盖重瞳子。”又闻项羽亦重瞳子。羽岂其苗裔邪？

......


第464章 用钱砸死对面

“所以这难道是什么逆天的修炼体质？”

苏羽有些好奇道。

“算是吧，比上次你招进安保部的那小子天赋强一些。”李梧桐大大方方做到了苏羽身侧答道。

“哦？”苏羽不由得眼睛一亮，随后又道：

“那比你如何？”

在苏羽现在认识的人里，除了昆仑虚中那两个一出生不是神兽就是神兽初代后裔的妖孽，以及大秦那边那颗梧桐树之外，天赋最好的无疑就是李梧桐了。

虽然之前他一直拿前些日子招募到安保部的王子辰天赋来类比李梧桐，但他却很清楚，那小子天赋比李梧桐可差远了。

蓝星这个环境，想要出现李梧桐这种天赋的人，可能性极小。

毕竟这可是自带道蕴的女人，跟她稍微待的久了一些或者亲密接触一下，修炼速度都能暴增的人形buff。

即便是放在天玄界那种修炼已经发展了数百万年的世界，这也是史上有数的顶尖天赋。

而现在项羽居然是什么重瞳，这一听就很牛逼的样子好吧。

并且他还是出自神州这么个正处于灵气复苏的世界，环境比蓝星更好。

所以苏羽很好奇他一旦修仙，天赋到底比李梧桐如何。

听到这个问题，李梧桐却并没有多说，只是笑了笑，随即将手头的资料递给了苏羽：

“第二批物资已经全都入库了，你随时都能去调用，这是清单，你到时候记得交给霜星。”

见她不做评价，苏羽顿时了然。

看来项羽在天赋上还是不如李梧桐的，只是比其他人更强而已。

他倒也没有在这个上面纠结的意思。

毕竟再怎么说，项羽现在都是嬴政的人，天赋再好，那他也不好去挖墙脚啊。

接过清单，简单瞥了一眼，他便起身对屋里的一众大秦将领道：

“好了各位，东西基本到位了，现在随我去一趟仓库吧，有些东西你们可能不太熟悉，我得先给你们看看才行。”

虽然大部分人印象里，冷兵器战争听起来都是提刀互砍，几千年好像都没什么进展。

就好比现在众所周知的马镫马鞍这些东西。

那可都是汉朝的还是猜出现的，人家秦朝可没这玩意儿。

嬴政在接触了蓝星这边之后，外骨骼都引进了，自然就不会再大量引进这种玩意儿了。

毕竟剿灭一个几千人几万人的匈奴部落，派几个穿着外骨骼的士兵去就能轻松办到。

你再引进马镫马鞍啥的，花大价钱去养一批骑兵，疯掉啦？

至于普通人日常骑马啥的......

嬴政觉得，对于绝大部分人中原人来说，开车应该比骑马好学点。

与其专门搞马镫马鞍啥的来让人学骑马，还不如逐步引入汽车呢！

寻常汽车普通人买不起？

那特么好点的马也不便宜啊，不是更买不起？

况且买不起汽车，那还可以买摩托车自行车嘛。

正常人只要肯学，三两个小时就能学会自行车怎么骑。

而骑马......不把腿摔折就算成功！

在思维已经完全跟现代接轨的嬴政眼里，马镫马鞍这种东西虽然有点作用，但作用有限，完全不是现阶段需要引入大秦的东西。

所以这些来自大秦的将军，大概率是对这些东西没什么概念的。

去了仓库之后，里面连夜赶工的出来的各式各样的冷兵器果然让一众将军们大开眼界。

除了马镫马鞍这类他们没见过的东西之外，一些用现代思维设计的冷兵器同样让他们惊讶无比。

比如一些长枪类的兵器，在古代，行军打仗的时候士兵往往需要手持着这玩意儿走。

举着累不说，那么长一根还麻烦。

队伍里要是谁手软了，掉下来还能给前面的队友当头一棒，搞不好还能给队友捅死了。

而在现代工艺和设计思路的加持之下，再加上这些派去异世界的士兵也比正常的古代军人更加强壮。

这玩意儿完全可以设计成可拆卸的。

不用的时候就拧开分成好几段装箱子里背在背上，或者放在运输辎重物资的车里。

用的时候原地组装起来也就一分钟的事情，简直不要太方便。

再比如一些运输物资的车子。

虽然废土现在绝大部分科技手段都用不了，连最原始的黑火药这些玩意儿放废土那边都点不着。

不过火流苏虽然修改了那边的物理法则，但却也没有完全修改，只是基于她对科技侧的一些了解，修改了最关键的部分而已。

一些最简单的力学还是适用那边的。

想在那边运输物资的话，什么化学能源电能之类的肯定都是用不了的，能用的只有人力和畜力。

在这样的情况下，时空科技的工程师连夜就设计了一款基于基础力学，不需要任何发动机和电动机的车子。

有了这玩意儿，只要路况别全是稀泥，一个普通人都能拉着车装个三五吨东西跑走几公里。

原理也很简单，就是在里面搞了个比较复杂的滑轮组而已。

当然，为了适应复杂的路况和防止磨损，这种车辆里加入了大量特殊的合金，坚韧无比。

成本更是高出天际，平均下来，一辆这样的车恐怕比许多普通家用车还贵。

用九州币来算，光是成本价恐怕就得十几万。

毕竟苏羽为了赶工，可是亲自跟工程师说了，只需要考虑实用性和可靠性，不需要考虑成本。

人家设计的时候自然也没打算给他省钱。

当然，这对现在的时空科技来说也确实只能算得上是九牛一毛而已。

甚至对于苏羽打算在支援未来城计划中的投入来说，这点车的钱都只能算是点边角料。

毕竟，为了支援未来城，他可是在和楚月商量之后，准备了整整五万亿的预算。

用五万亿来打一场冷兵器战争，换句话来说，也可以看做是他打算用钱砸死废土上的其他势力。

毕竟相比于整个废土上遗留的那些科技，甚至是那个疑似天罚文明遗产，能与火流苏分庭抗礼的神秘产物来说，这五万亿也连根毛的算不上。

......


第465章 该不会有报应吧？

看完为他们准备的武器辎重，苏羽便将这些将军以及那第一批十万大军，还有这些物资，全都打包送给了霜星。

顺便问了一下未来城现在的情况。

大概就是，经过昨天的一战之后，她基本已经确定了权威。

在即便没有了城主权限之后，终于再次确定了她作为未来城城主的威信。

上到未来城各大家族，下到平民，基本都老实了下来。

不像昨天一样，各大家族带着各自的军团到处搞事，许多平民也趁机共襄盛举，又是抢劫又是杀人啥的。

那一片勃勃生机万物竞发的景象，就算是只听霜星说说，苏羽都觉得头疼。

不过老实是老实了，但却也不是彻底老实。

相比于之前，治安自然还是差了无数倍的。

而各大军团现在虽然不搞事，但基本也是听调不听宣的状态，也只是保持明面上不直接反对霜星而已。

他们现在都在观望情况。

毕竟霜星这边昨天展现出来的的战斗力过于生猛，让他们现在直接反叛肯定是不敢的。

但经过昨天那档子事之后，霜星已经连夜图完了十几个家族几千口人。

各大家族人人自危，毕竟昨天去了城主府那边，那可是霜星作为城主征调他们去的。

他们当时虽然没搞事，可也没有听霜星的命令。

用古代的方式来说就是：

虽然人家借着勤王的名义来造反是该杀头，可你连勤王都不来，难道就不该杀头了？

所以各个家族现在都怕日后等霜星抽出手来会找他们秋后算账。

至于为什么他们觉得现在霜星不会找他们算账？

自然是因为城外还有数不清的废土联军虎视眈眈啊！

这个燃眉之急没有解决，他们都不觉得霜星会对他们这些老老实实的人下手。

他们现在就是在赌，赌霜星现在的力量不是那些废土联军的对手，被对面打败之后，他们就能箪食壶浆以迎王师，直接投了。

万一霜星连那些废土联军都打败了的话......

那他们当然是更不敢搞事了，只能期望霜星能念在他们老实的份上，不要下死手。

不过他们绝对不会想到，霜星根本不会等到那个时候再动手。

在今天早上再次向未来城剩余的军团发去调令，结果却没有人听调之后，她就已经打算趁着这次机会将城里这些把控着各行各业的家族全都肃清了。

并且是在与城外废土联军正式交战之前。

至于为什么现在还没动手？

很简单。

因为苏羽派来的第二批大秦士卒以及援助物资还没到。

而现在，苏羽已经将东西和人交给了霜星，结果自然不需要多说。

这些手里掌握着军事力量，但却打算作壁上观左右逢源的家族，大概率会被霜星全都荡平，多半连一个活口都不会留。

这种灭人满门的事情，如果给蓝星或者废土一些其他势力的将领和士卒来办，这些经受过高等教育的人或许还会心存不忍。

可对于如狼似虎的大秦士卒和这些将军来说，那就完全不算事儿了。

管你无辜不无辜，人家只认军功的好吧！

当然，苏羽的意见还是跟之前一样。

尽量抓活口。

这毕竟都是高素质人才，管他什么立场，心里想的啥。

只要肚子里真有料，全都可以送到蓝星或者九州劳改的嘛！

简单交流了一下现状，再继续商量了一下后续第三批物资和人员的事宜之后，两人便回到了各自的世界。

不过苏羽却不知道是错觉还是啥，隐约觉得霜星似乎是胖了那么一丁点。

她原本下巴很尖，五官立体，颜值比AI合称的美女还高。

现在虽然同样美艳不可方物，可却似乎圆润了一些。

谈话的时候也不如以前那么锋锐和有主见，似乎隐隐有些慵懒，很多时候都是苏羽说什么她都会答应下来。

这放在以前，以她的性格，就算觉得苏羽说的对，多半也会比比赖赖的跟他胡扯几句，主打的就是一个叛逆。

“都说女人怀孕之后会变得更佛系平和，也会变得更慵懒，看来是已经有变化了。”

“不过对外的时候倒是一点都不佛系，最近都不知道还得杀多少人，也不知道杀孽太重会不会真的有影响......”

如果有的话，苏羽感觉还是得找政哥要几个人过来接替霜星现在的事情，比如刘邦萧何张良陈平之类的。

毕竟人虽然不是霜星杀的，但命令很多时候是她下的。

现在换一批人来下命令，这报应终不能还落在她身上吧？

真要有报应，那就让这些想干大事儿建功立业的天才背，可别让霜星和肚子里那个挂件背。

“不行，这事儿得抽空去找纸鸢问问，她应该是懂的。”

想了想，苏羽决定还是等会儿去问问专业人士。

至于现在。

他还急着去办另一件事。

在蓝星招募废土雇佣军的招聘会马上就要开始了，他得去主持一下。

毕竟这可是招募人前往异世界共襄盛举的大事儿。

想都不用想，等会儿招聘会开启，将这次招聘会的目的公之于众的时候，整个世界会震惊到什么程度。

当然，同样不需要想，他都能猜到这事儿会带来多大增益。

毕竟那可是直接把人送去异世界打仗，并且还是残酷的冷兵器战争。

而打仗，是会死人的。

虽说苏羽这是招募，甚至招募过去的人都还有一定门槛，不是谁想去就能去的。

不过按照蓝星和谐了这么久，或者说表面上和谐了这么久的风气来看，恐怕很多人会接受不了。

但那些有些修为在身，精力充沛的修士，肯定会有不少想去试试的。

这些人才是苏羽正在的招募对象。

至于其他人的看法，苏羽倒是并不太在意。

其实从某种程度上来说，抛开私心，这也是在为蓝星人类谋求更多的生存空间的行为。

古今中外，甚至是异世界，想要获得更多更大的生存空间，想要学习更先进的知识，获得更先进的生产资料。

就没有不需要打仗的。

从微观上来说，愿意报名去的人肯定是每意见的。

从宏观来说，支援未来城，获得更多的废土科技，对蓝星人类的未来也是意见好事。

那么这件事就没什么问题。

至于那些必然会出现的反对者......

又勾八不要你去，你狗叫什么？

......


第466章 为什么不用枪？

紫薇垣，熟悉的会议大厅。

因为时间仓促，这次的异界雇佣兵招聘会并没有请什么记者过来，而是直接采用的网络直播方式，在时空科技的官网上进行直播。

虽然同样也没有预热多久，与上次公布异世界存在时相比，热度完全不是一个档次的。

可即便是如此，刚一开播，直播间里便已经涌入了上百万的观众。

毕竟这可是时空科技的公开会议，正常人只要看见了相关消息，有时间的都会点进来看个究竟。

以往时空科技每次发布什么小产品，都会有海量网友前来围观。

毕竟买不起没关系，能见见世面也是好的。

更何况这次宣传预热的时间虽然短，并且也没有明说到底是干啥的招聘会，但宣传时却明确说了，这次的会议由董事长苏羽来主持。

谁都知道，能让时空科技决策层的这几位主持的会议，透露出来的东西哪一次都是极为劲爆的。

因此虽然仓促，但关注的人却着实不少。

苏羽是不喜欢一个人在台上唱独角戏说相声的。

他更习惯简单介绍一下之后再通过与别人互动的方式来透露更多消息，所以这次直播还会在弹幕和评论区实时挑选网友的问题进行回答。

有机会亲自询问时空科技董事长一些问题，这自然又是一个巨大的吸引力。

......

按照惯例，先说了一段车轱辘话，苏羽很快便切入了正题。

看着满屏询问这次到底是干啥的弹幕，他笑着道：

“既然大家都这么好奇，那我也就不卖关子了。”

“这次会议的性质大家来之前应该都知道，招聘会嘛。”

“至于招聘大家去做什么，这个恐怕就有些颠覆大家的认知了。”

“简单来说，我打算招一批人去异世界打仗，并且是打没有任何现代元素的冷兵器战争，连火绳枪都没有。”

他这话一说出来，整个直播间的弹幕都出现了片刻空白，随后就是满屏的问号飘过。

：？？？

：啥玩意儿？

：去异世界打仗可还行，还是冷兵器战争？

：什么骑马与砍杀真人版。

：等一下，我有个问题，如果苏董打算送一批人去异世界打仗，那个世界还处于冷兵器战争的话......那都能把人送过去了，那为什么不送点现代装备过去呢？以时空科技的能量，搞一批枪械装备，甚至是飞机大炮，都完全不在话下啊，总不能说为了尊重对手，所以我们也得用冷兵器吧？

：前面的，这就是你不懂了吧？刀刀入肉的互砍才是真男人，那个烧火棍在后面biubiubiu的，算什么英雄好汉？

：你说得对，但这就是AK47，7.62毫米口径、有效射程三十米、弹夹容量三十发。可选用自动和半自动两种射击方式，采用导气式自动原理、回转式闭锁枪机、冲压铆接机匣，理论射速600发每分钟，枪口动能1980焦耳，适应各种环境，皮实耐操。并且在其基础上还衍生出了啊啊啊啊啊！

：什么英雄好汉的，我只知道七步以外枪快，七步以内枪又准又快。

：确实啊，就算是去一个异世界打仗，把人都送过去了，没道理武器送不过去吧？

：......

看见众多网友们很快就抓住了事情的重点，苏羽满意的点了点头，随即便道：

“看弹幕上许多人都对为什么去异世界还得用冷兵器打仗，关于这点，我只能明确的告诉各位，这个世界现在的物理规则与我们的世界略有些差别，我们所有的现代武器，甚至包括无线电之类的科技产品，在那里都会失效。”

“这就是为什么我们明明可以将各种武器送过去降维打击，却依旧选择与对方打冷兵器战争的原因。”

：嘶，物理规则都不一样？

：卧槽，那岂不是说我学了一辈子的物理学换个世界就完全没有用了？

：我有一个问题，如果物理规则不一样的话，那个世界能把人杀死吗？毕竟现在我们认知里的人被杀就会死是建立在我们现有的世界规则上的，人家异世界的人万一被杀也不会死呢？

：你是不是傻，要是被杀也不会死，那人家还招聘啥啊？这种事情时空科技肯定是自己早就试过了，现在需要人手才公开招募的啊。你还想让人家把人送到一个他们自己都不熟悉的世界啊？就算不说安全问题，一个完全未知世界，那可就代表着海量的资源，他自己不探索让你去探索？那你要发现什么好处直接藏起来不告诉他，他不得亏麻了？

：这么说好像也是。

：有没有可能，物理规则只是高端点的不一样，大部分都是一样的。人家直说了有差异，又没说完全不一样好吧。

：有一说一，这个会不会有点太危险了啊，去打仗诶，有点想去又有点怕，会死人的吧？

：话说如果报名过去的话，时空科技会给什么待遇？毕竟这么大风险呢。

：......

盯着弹幕看了一会儿，苏羽很快便找到了一个问题，当即神情正了正，将这两个问题给拎了出来：

“这两个朋友的问题就很有建设性。”

“首先，我可以很明确的告诉大家，打仗，就会死人。”

“其次，关于待遇问题，后续在官网上会放出具体的待遇清单，感兴趣的朋友可以去看看，我这里就挑几样来说说。”

“先是薪资，每个人的月薪我们暂定为十万九州币，并且这只是基础薪资，在遵守命令，不违反规定的情况下，这些钱所有人都能拿得到。倘若你在异世界有斩获，那么我们这里的价格是，斩杀一个敌人，赏金五万九州币。具体怎么给这笔额外的奖金，我们有一套完善的体系，大家不用担心有斩获但是拿不到奖励的情况。若是能在立功的话，我们也有额外的奖励，根据立功表现不同，有最低十万，最高一百万的奖金。”

......


第467章 真有法外狂徒啊？

“然后再说说福利，这其实是一个短期的招聘，所以五险一金什么的就不给了。”

“我们在后勤补给上的投入极大，因此我们可以保证，即便是在异世界，即便是打冷兵器战争，也会保证所有人吃饱穿暖，并且饮食条件不会逊色于现代军队多少。”

“当然，这只是基础的条件，严格来说的话，甚至都算不上什么福利。除此之外，更大的福利还有，一旦在去了异世界，那么不管你是在战场上受了伤，还是因为其他种种原因负伤、生病，都将由时空科技无偿提供治疗。”

“以时空科技的医疗能力，我们可以保证，只要你还有一口气在，我们就能把你救活。并且若是在战场上因公受伤，我们除了负责将人治好之外，还会给出一大笔的赔偿金，这个金额不会低于五十万九州币。”

“这些是关于大家安全方面我们给出的诚意。”

“战后回到蓝星，我们这里还有更多福利等着大家。包括但不限于，参加了远征异世界的人，其本人或者直系后代，未来想要进入时空科技的话，在与竞争对手水平差距不大的情况下，可以获得更高的权重，更容易在时空科技入职。同时在购买本人在购买时空科技的商品时，都可以获得市场价的八折优惠等等......”

苏羽一口气报了一大串福利，每一项都让看直播的人心动不已。

等他将福利待遇说完，弹幕上已经在开始表忠心了。

：好好好，吾辈男儿，合该驰骋疆场，搏个马上封侯！

：苏神，我熟读兵书，对冷兵器战法再了解不过了，让我来！

：妈的，这一波过去要是能活着回来，不得赚疯了啊？豁出去了，爷要报名！

：我工作三五年都存不了十万，去一趟异世界一个月就是十万了？而且杀一个人五万，还不犯法......妈的，这还上个锤子班？老子要当雇佣兵！

：苏神，别看他们，他们都是吹牛逼的，一上战场铁定腿软。我就不一样了，从小就有打群架经验，一挑十被打断腿我嘴都是硬的，根本不带怕的，让我去，我他妈陷阵先登直接立大功领一百万好吧！

：街头混混打个群架都能出来狗叫了？见过血吗？老子杀生无数，每天都能看见红刀子进白刀子出的场面，上战场绝对不慌，让我来！

：嘶，敢问大哥是干啥的？

：我杀猪的！

：？

：笑死，杀猪的也能吹啊？让我来，我有杀人经验！

：杀人算啥，我特么还吃过人呢，一点都不好吃。

：？？？

：这位更是重量级。

：不是，哥们，这种事情是能拿出来说的吗？

：刑啊，太刑了。

：我超，还真有法外狂徒啊？

：《狂人日记》

：......

就连苏羽都没想到，这居然还真能钓出来几个法外狂徒。

不过让后台查了下这几个人的资料之后，却发现这几个货全是吹牛逼的。

什么杀人，那家伙确实算是杀过，不过他曾经有过参军经历，并且还兼职过给死刑犯行刑的工作。

说他杀过人肯定不算啥吹牛逼，可他这没头没尾的说自己杀过人，难就是故意吹牛逼的了。

而那吃过人的，更是奇葩中的奇葩，但也确实是狠人。

这货是个越野爱好者，有次独自徒步被困在深山的时候，没东西吃，手指又断了一根需要处理，他就给断的手指切了下来吃了。

吃人这种狂人日记行为，其实是吃的他自己。

至于为什么这能查到，那是因为上过新闻，虽然是好多年前网络还没这么发达的时候，根本没啥热度，但却不妨碍时空科技能把这事儿挖出来。

看着弹幕里群魔乱舞的情况，苏羽也是有些哭笑不得，不得不轻咳了两声，严肃道：

“各位，首先，我很严肃的告诉大家。”

“打仗不是过家家，是很危险的事情，战争是必然会死人的。并且我还可以告诉你们，这次可能会发生的战争不是小打小闹，而是上百万人级别的大规模战争。”

“并且你们的修为，在那个世界也会被大大压制，有修为的人，会比普通人强一些，但却也强不到哪里去，也就是力气比普通人大点而已，被多人围攻照样会死。当然，力气大也是有好处的，比如可以披挂一些重型铠甲，增加生存的概率，可以使用更重的武器，一下就能抡死对手之类的。”

“当然，我说这么多的原因还是想告诉大家，战场是无情的，谁都有可能会死在里面，希望各位不要太想当然，把战场当儿戏，想清楚了再报名。一旦去了异世界，那可就没有回头路，一直到战争结束才能回来。”

说罢，他接着道：

“为了让大家对冷兵器战争的残酷有一个直观的理解，这里我们可以给大家播放一段昨天我们安保部参与了的一场战役。”

说着，直播的画面一转，视频变成了昨天在未来城城主府广场前发生的那场大战。

那边是没法用摄影机的，苏羽放的视频当然不是实时拍摄的。

但这是根据霜星的描述，用时空科技的AI合成的。

就算是专业人士，也不可能分辨的出来。

所以跟真的也没区别了。

当磅礴的战场、血肉与钢铁的碰撞第一次展露在面前的时候，刚才还在口嗨的人全都闭上了嘴。

那如同蝗虫般从天而降的箭雨，那全身披挂如同陆地坦克般冲进人群中大杀四方的重骑兵。

以及那如割麦子般一茬一茬倒下的军团士兵以及地上汇聚成溪流的血液。

瞬间便给了这些在和平年代长大的人们极大的震撼。

血与火的最真实碰撞，如同血肉磨坊般的冷兵器战场，即便是对生命再怎么不敬畏的人，看了都不由得心生退缩之意。

所以说，恐惧来源于未知，但很多时候，自信也来源于未知。

在没见过冷兵器战场啥样的时候，很多人都觉得不就是提刀砍人吗？这有什么难的。

可实际上正常情况下能接受这么血腥战场的根本就没几个。

即便是那些打仗不要命的大秦士卒，他们也只是有上战场的勇气而已。

真正到那种杀人不眨眼的状态，那还得等肾上腺素发力才行。

突然给他们看这种血肉磨坊，大概率久经沙场的百战老兵也受不了。

......


第468章 战损超过一比一百？

看着突然稀疏起来的弹幕，等视频放完之后，苏羽不由得笑道：

“这就是真实的战场，所以我才会劝想要报名的各位仔细想清楚再报名。在蓝星倒是还好，报名之后就算后悔了也无所谓，我们时空科技也不会找你要违约金什么的。可一旦去了异世界，那到时候后悔可就晚了。”

所以说，有时候现实才是真正的铁拳。

这段视频放完之后，弹幕里的口嗨怪果然少了许多。

刚才还嚷嚷着要去异世界大杀四方，建功立业赚大钱的人，瞬间便偃旗息鼓了。

这会儿还在说话的，基本都是真的有考虑前往异世界的人。

弹幕也比之前正经多了。

：这战场看着有点哈人啊，不知道苏神能不能透露一下战损如何？有多少伤亡？

：我看视频里标注出来的安保部人马简直是摧枯拉朽啊，把那些异世界的人打的毫无还手之力。话说冷兵器战争，这些异界的人这样列队是认真的吗？太业余了吧？

：这全是密集的方阵，几波箭雨下去割麦子一样，这也太爽了。话说这个射箭射死的敌人会算人头赏金吗？

：......

“先说说战损。”苏羽侃侃而谈：

“敌军一共十二万余人，阵亡八万余，伤两万余，俘虏一万余。我安保部阵亡十七人，伤不到七百人，受伤的都会送回蓝星医治，只要一口气在就能救活，因此手上我们一般不计入战损。而我们在异世界的友军阵亡则达到了八百多人。”

：等等，也就是说总共就死了八百多人，而对面不算受伤，光阵亡的都有八万多？

：卧槽，一比一百的战损比？！

：这放在整个冷兵器战争史上，也是极为震撼的。

：极为震撼？更古未有！

：安保部才阵亡了十七个人，但我看视频里，明明就是安保部的人打的头阵，最先正面接触敌方军队的，也是最先主动出击撕开敌阵的，居然伤亡这么小吗？

：这......原本我都有点不敢报名了的，可是看见这个战损比，突然又觉得可以试试，一比一百的战损比，难道我还能这么倒霉？

：笑死，你能比安保部的人强吗？这战损比是人家打出来的，换你上估计就是开战之后一秒躺的水平，别做梦了。

：前面的先搞清楚情况，一比一百可不是安保部的战损比，这是被当地友军拉了后腿的结果。我看这战场，就算是没有那些友军，安保部照样也能赢。真要算安保部的战损，恐怕都得远超一比一百这个水平。

：仔细看一下就不难发现，无论是从装备还是战术层面，安保部的这些人都比对面要强太多了，各种重甲批在身上不说，而且还都力大无穷，完全是人形坦克，对面想要杀死一人是极为困难的。

：苏董前面也说了，这就是修士在那个世界的力量，虽然修为会被压制，但力量还是比普通人强得多，光就这一点来看，安保部的士兵在这些装备的武装下，能打出远超一比一百的战损比，换成蓝星其他修士去，只要指挥官不犯错，我估计一比一百应该也不会太难。所以人家真不是做梦。

这么夸张的战损比，直接惊爆了无数人的眼球。

毕竟就算是冷兵器战争，就算是对面兵败如山倒一碰就碎。

能打出这种远超一比一百的战损比还是有点太夸张了。

等于说敌人每死一百个人，都不一定能换掉这边一个人。

这么一算下来，许多原本偃旗息鼓的了，突然觉得自己又行了。

毕竟虽然都是冷兵器战争，但仔细一想，但凡是个修士，身体素质都比普通人强的太多了。

就算被压制，低阶修士也被压不了多少。

在后勤补给完全不用担心的情况下，上了战场重甲往身上一批，都不知道怎么输好吧。

也只有超级倒霉蛋才会死在这种战争了。

而在座的绝大部分人都认为，自己不会是这么倒霉蛋。

因此，许多人又开始兴奋了起来。

毕竟就算过去打酱油啥也不干，待一个月回来那都有整整十万来着。

这跟白捡钱有什么区别？

当然，也不是没有聪明人抓住重点的。

很快，在一片惊叹战损比的弹幕里，苏羽便看见有人问：

“我很好奇一件事，看着战场的背景，怎么也不该是冷兵器世界该有的样子。可交战双方却又分明是用的冷兵器，怎么看就怎么违和，苏神能说一下吗？”

“好问题。”苏羽笑着道：

“因为那个世界发生了一些事情，导致世界规则变动，绝大部分与修炼和科技有关的东西在那边全都不能用了。”

“但那边的一些矛盾却也在这个特殊的时候突然爆发，由此才导致了这次的战争。”

“也正是这个原因，所以那边的人几乎完全不懂冷兵器战争该怎么打，而我们这边统兵的将领，则是我在异世界的大秦请来的将领，里面有不少大家耳熟能详的名将。”

“再加上蓝星九州人从小或多或说就参加过军训，甚至干脆就是曾经服役过的老兵，组制度是极高的，稍加训练，完全能应付得来战场环境。不管是在战术战略的指挥上，还是在兵员素质上，我们都远远超过了对手。”

“这才是我认为必赢的原因。”

：嘶，大秦的明星外加上组织的度极高的九州人......

：这挂会不会开的有点太大了。

：总算知道为什么对手会被吊打了出超过一比一百的战损了，感情完全不是一个段位的啊。

：我感觉真可以去试试，正好最近缺钱，搞点钱补贴家用。

：哥们，那个报名是有限制的，只有满足要求才能报名，你想去还不一定去的了呢，洗洗睡吧。

：还真是，我去按了一眼，最低也要淬体中期打底才有资格报报名，这门槛确定不会太高了？

：高？这才是战损超过一比一百战损的真正原因，找普通人过去，哪能打出这种效果来？

......


第469章 你怎么看？

招聘会持续了整整两个多小时，期间苏羽回答了许多问题。

可以说是掰开了揉碎了把这次远征异界的事情公布开了。

除了极少数的信息，能说的他几乎全说了，一点没有藏私。

这么做的目的自然就是想给那些报名去异界搏一个富贵的人说清楚那边的具体情况，以免有人听到这么高的待遇之后就盲目参与。

毕竟去了之后可没有后悔的说法。

到了那边，就必须拿起武器上战场。

为了减少指挥成本，苏羽也需要尽量挑选自愿去的人。

否则他想要招人哪里需要这么麻烦？

只要避实就虚，尽量把福利待遇展示出来，再避而不谈战争到底有多残酷，会死多少人。

现在这些对战争根本没什么概念九州人绝对会踊跃报名。

至于去了之后反悔？

除了会增加那些将军们的控制成本之外，其实只要你人去了，愿不愿意打就由不得你了。

毕竟就算蓝星送过去的这批人到时候全都临阵反水不打了，那也有大秦那边几十万大军当督战队呢。

人家章邯拉一帮囚徒都能打仗，靠的可不是画饼，而是刀子。

作为同胞，苏羽是不想看见这些老乡们不明就里的过去之后死在战场上，甚至是死在自己人手里的。

所以现在得把利害说清楚，让他们在得到客观的信息之后，自己做出选择。

反正该说的他都说了，怎么做他们自己选，如此自然也没有反悔的说法。

虽然他不用想都知道，到时候真正上战场的时候，必然还是会有人临阵退缩的。

不过那些大秦的将军自然有办法处理，而这些明明什么都知道，还选择了过去，结果却又反悔的人，也不值得同情。

招聘会的效果也是立竿见影。

在会议结束之后一个小时，时空科技官网上的异界远征军报名人数也只有堪堪二十万而已。

如果苏羽不将话说的这么清楚的话，这个数字现在多半就得有上百万了。

不过他倒是完全不怕招不到人。

很多人现在还在权衡利弊，犹豫观望。

这最先报名的二十万人，其实只是符合要求的人之中想去异世界的念头比较坚定的而已。

而大部分时候，念头坚定的人都只是少数。

绝大部分人其实都是摇摆不定的。

用专业点的话来说，这些就是沉默的大多数。

根据时空科技内部计算机临时创建的数学模型来推测，最终这些摇摆不定的人，至少会有三分之一会选择尝试一下。

哪里都不缺想卷的人。

之前工作的时候，大家就已经卷麻了。

现在都开启全民修仙了，可却依旧不缺卷王。

但工作卷起来是老板给你发工资。

修炼卷起来，那是非常费钱的。

苏羽搞的那个用修炼进度换灵石，再用灵石换钱的体系虽然能让许多没什么天赋的人也通过虚拟修仙赚到钱。

可对于想在修炼上闯出点名堂来的人而言，他们就算肝游戏获得了灵石，也得留着自己用。

并且这点灵石是绝对不够用的。

灵石不够用该怎么办？

答案很简单，花钱买。

但并非所有人都是富豪，有数不清的钱拿来买灵石。

当然，即便是再有钱的富豪，买灵石也是限量的，时空科技不会无限量给人采购灵石。

不过有钱人能买的灵石基本够用，普通人却连购买的钱都没有。

这个时候，普通人想要修炼，自然就得想办法搞钱，或者搞灵石。

而现在，事实证明，除了杀人放火之外，这个世界普通人搞钱最快的办法，就是跟上时空科技的步伐。

时空科技每一次大动作，都会带动一大批隐形产业，同时催生出大量的有钱人。

但这样跟着时空科技一起发展，虽然只要踩到风口绝对能赚麻，可这也是需要投资的。

毫无疑问，大部分人根本没这个资本投入进去。

不过这次时空科技的异世界远征计划却不一样。

人人都可以参与。

只要不怕死，只要敢打敢拼，时空科技绝对会给出一个所有人都满意的价格。

那些想在修炼中开卷，却苦于没钱没灵石的修士，会放过这种机会吗？

如果不是上战场风险太大的话，绝大部分是不会的。

就算再加上这一层死亡滤镜，也必然会有人愿意试一试。

毕竟这可是千载难逢的机会。

错过了这次，靠自己慢慢在游戏里肝灵石，或者现实中赚钱来供应自己修炼，那就太吃力了。

所以只需要一定的时间，最后肯定是会有许多人报名参与的。

况且苏羽也并不觉得眼下这二十万算少。

这个数字少，那只是相对于九州那庞大的人口基数而言罢了。

如果放在灵气复苏前的神州世界，就这二十万比牛还壮的低级修士，都足以横扫六国了。

就算最后只有这二十万人，其实也够用了。

只不过未来城那边需要调整一下原本计划，趁机整合废土的进度需要放缓一些而已，本质上问题也不大。

会后不久，苏羽便接到了一个电话。

看着上面备注的“卫哲”两个字，他一点都没有感到意外。

这事儿虽然昨晚就已经跟官方通了气，不过因为时间仓促，官方那边并不知道他到底找人去异世界干啥。

现在听见是要过去打仗的，过来问问情况也正常。

“喂？嗯，是我。”

接通电话，简单寒暄了几句，那边便直入主题了。

卫哲直接问道：

“苏先生之前在招聘会上所说的那些话......属实吗？”

“自然属实，我还不至于骗人去异世界卖命。”苏羽理所当然道。

“嗯，这点上苏先生的人品还是有保证的，我个人也相信苏先生不会做这种事情。”卫哲笑了笑。

就在苏羽以为他会继续代表官方问他将人送去异世界打仗，出事儿了打算怎么处理的时候，没想到他却是话锋一转道：

“苏先生，其实我们军中也有一批修为还不错的战士，上面的意思是，想让他们去见见世面，您怎么看？”

......


第470章 你隔这卡bug呢！

“我怎么看？”

苏羽愣了一下，他倒是没想到官方居然也会有这种想法。

虽然从昨天晚上开始，他发动公司的力量收购各种物资的时候，就从官方那边拿走了不少在废土那边现在能用的装备。

不过官方却始终不知道他到底是想干啥。

而且事发紧急，他们也没有问个明白，只知道是苏羽这边要，而且那些装备本来在现代军队里也不怎么实用，给了就给了。

因此之前官方是一直不知道时空科技这边正在策划一场在异世界的冷兵器战争的。

苏羽虽然知道军方也有不少修为还可以的修士，不过他却也一直没有去找他们要援军的意思。

原因也很简单。

首先，他完全能在蓝星招募足够的人，并不需要非得去找官方。

其次，是他觉得九州的军队恐怕不太能适应这种冷兵器战争，一旦处理的不好的话，恐怕会造成不小的伤亡。

无论是从情感角度还是从经济角度来看，这无疑都是不划算的。

从情感角度，九州的战士们都备受九州人尊重，遇到任何灾难都会冲在第一线。

苏羽实在是不想看见他们牺牲在异世界。

而从经济角度，如果伤亡的人过多，时空科技需要给出的赔偿和抚恤金也更多。

要知道他可是给这些去异世界征战的人开出了极高的福利待遇和抚恤金的。

当然，这倒不是说这些九州专门培养的战士上了战场会比普通修士表现的差，出现更高伤亡。

而是这些普通修士，苏羽将之招募来了之后，会送给那几位大秦的将军统率。

这些人有着丰富的冷兵器战争经验，再不济也是天才中的天才，打仗的好手。

有他们的指挥调度，普通修士被送去了废土之后，只要听话，伤亡肯定是不会太大的。

可九州这边的战士总不好给大秦的那些将军指挥吧。

毕竟属性不一样，这种有鲜明特色的群体，对于那些名将来说，可能还不如临时找一堆不会打仗的人凑成的军队好指挥。

而且九州这边会不会愿意将战士交给大秦的将军指挥也是个问题。

问题太多，因此苏羽从一开始就没打算开这口。

不过他却没想到，现在反而是卫哲主动开口了。

想了想，他便答道：

“老卫啊，这冷兵器战争，可是很残酷的。”

“苏先生说笑了，战争当然残酷，对此我们恐怕比苏先生还有更加深刻的认知。我现在突然提出这个事情，也不是心血来潮，我们全程观看了苏先生你的招聘会直播，是我们内部的军事专家经过研究之后认为可行，我才开这口的。”

卫哲当即便答道。

苏羽点了点头：

“这样啊......那你到时候该怎么向其他人交代？上次派兵入驻大秦，还可以说是以保护大秦工程队安全的名义，这次我可是已经名牌要去打仗的，你们该如何与公众解释？”

毕竟九州一直宣称自己的战士都是防御性质的，这样突兀的派人去异世界参战，恐怕不太符合一贯的宣称。

真要这么做的话，到时候估计又会被有心人抓住这个话题大做文章。

“解释？”卫哲笑道：

“苏先生，其实并不需要解释。”

“不用解释？”苏羽眉头一皱，有点没搞明白他这是啥意思。

毕竟九州怎么也算是现代国家，真要出兵干谁，怎么也得找个理由吧？

隔壁鹰酱脸都不要了，也得拿罐洗衣粉当理由的。

也就是他时空科技这种纯商业公司，可以直接为了利益就不管不顾直接招揽人去打仗，反正又没有哪个国家官方会管他，只要民众自愿就行了。

但像官方这种组织，师出无名绝对是不行的。

卫哲仿佛知道他会这么问，当即答道：

“因为军中现在的修士本就不隶属于军方，虽然日常的训练和修炼，以及后勤补给都是由军中提供，但却归属于我手下的灵能部。”

“我们这么做的初衷是因为这些修士毕竟与普通战士不一样，能起到一个区分作用。并且在面对一些有修为的人闹事时，警方不好处理，总不能就去向军方求援，这是一个复杂且相互独立的体系，要联动的手续是很复杂的。”

“出于这些考虑，很久之前，军中有修炼天赋的人就已经被归属到了我们灵能部这里。这样一旦遇到修士闹事之类的事情，警方不好处理的时候，我们灵能部就能直接调人去解决，不需要他们再去联系警方。”

“因此即便我们将军中的修士派去你所说的那个废土世界，本质上也算不上出兵，当然也不需要搞什么师出有名什么的。”

他这一套下来，直接给苏羽都整沉默了。

好家伙，要不说他们这些人才是老狐狸呢。

这特么不纯纯的卡bug吗？

但是仔细一想，好像他这说法还真没问题。

对外出兵这种事情很敏感，但问题是这出的根本不是士兵啊！

而是灵能部的战士。

虽然他们在军中修炼，军中生活，甚至后勤都有军中负责。

但名义上人家确实不是军队里的人，去哪里当然都没有出兵的说法。

并且妙就妙在这个灵能部。

如果这些人同属于警方的体系下，那么多少也算是武装人员了，派出去肯定是不合适的，大规模往外派，跟出兵也没什么区别了。

可这里是灵能部。

是一个特殊的组织。

特殊就特殊在，目前这个部门根本没有个定性，啥方面都沾点，他可以是任何性质的部门，也可以不是任何性质的部门。

他非要说自己是个主打人道主义救援的组织，派部门里的修士去异世界参与救援......虽然听起来很扯，但从程序上来说，好像还真就一点问题都没有。

就离谱。

愣了一下之后，苏羽才搞明白这里面的道道，心里直呼这帮老狐狸会玩的同时，他又不由得问出了另一个问题：

“就算不需要给外界解释，那内部呢？打仗这种事情，总得需要战士们自己有这方面意愿吧？师出无名，战士们不情不愿，怎么能打好仗？”

......


第471章 福利待遇算什么？

“这个问题苏先生完全可以放心。”卫哲当即回道：

“在提出这事儿之前，我们就已经询问过许多灵能部的战士了。”

“苏先生自己也修炼过，应该清楚这些修士们有多么精力旺盛。”

“灵能部的战士们都对于去异世界征战的事情表现出了极高的热情，士气这方面是不需要担心的。”

苏羽点了点头，这其实本来也算不上什么大问题，官方有的的是办法说服那些战士。

想了想， 他问出了最后一个问题：

“你们会打冷兵器战争吗？”

“我知道你们在拥有了大量修士之后专门研究了很多适用于修士作战的战术，不过那边的情况大概比你想象中更复杂，不仅是科技力量发挥不出来，即便是修为也是发挥不出来的，他们过去了之后也只不过是相对强壮的普通人而已，那将是一个纯粹的冷兵器战争。”

“这种战争模式上一次在九州发生的时候恐怕都得有几百年了，你确定你们能玩得转？”

“这倒确实是个大问题。”卫哲略一思索后答道：

“不过我相信我们的指挥员和战士们去了那边之后能够研究出适合自己的战法和战术。”

“并且我们的训练科目里也并不是完全没有白刃战，指挥员们大多也多读过古代兵书，对于冷兵器战争的指挥，虽然需要适应一段时间，但肯定不会出现完全抓瞎的情况。”

“这样多少还是有些勉强了，初期不熟悉的时候，恐怕会闹出很多事情来。其实我这里有个更好的选择，不知道你们愿不愿意试试看。”苏羽闻言道。

“哦？什么选择？”卫哲好奇道。

“将你们的人交给熟悉冷兵器战争模式的人带。”

“熟悉冷兵器战争的人？”

“我找大秦那边借了一批军队，当然，也借来了一批将军和统率。”

“额......大秦？具体是哪些人，在历史上出现过吗？”

“韩信、项羽、王翦、章邯、彭越、英布......”

听到他报菜名一样报出一大串历史上名声极大的名字，卫哲先是愣了一下，随即苦笑道：

“如果是这些人的话，我估计上面是会同意的，当然，我只是说可能，并不是保证，我需要等会儿去问问上面的意见。”

这些人哪个拿出来，放到九州的战争史上那都是神仙一样的人物。

让这些人来指挥现代九州的的战士来打一场冷兵器战争的话，他估计上面应该也会感兴趣。

想了想，卫哲又补充道：

“如果这件事上咱们达成了共识的话，我们觉得上面极有可能会再提出一个其他的要求，那就是让我们的指挥官去跟着大秦那些将领学习冷兵器战争的指挥经验，这个不知道方不方便？”

虽然说让指挥官学习冷兵器战争的打法，听着就感觉挺抽象的。

不过一想到废土那么个科技高度发达的世界， 居然有一天也会打冷兵器战争。

谁敢说蓝星日后一定会是现在的样子？

要是哪天蓝星上也出现了类似废土那边的事情，到时候大家都一点经验没有，不得抓瞎了啊？

“这事儿当然是方便的，我可以帮你们沟通一下，虽然我不觉得学这玩意儿有啥用就是了。”

这玩意儿对他而言连个要求都算不上，苏羽自然就直接答应了下来。

接下来，两人又就九州派遣过去的战士的基本待遇，薪资福利等各个方面仔细商议了一番。

福利待遇上，这些战士的待遇与普通被招募的人是一样的，但他们毕竟特殊一些，因此其他方面比其他普通人还是有所不同的。

至于人数，卫哲说的是打算派遣二十万人有淬体中期修为的修士去废土纸鸢。

在招募普通修士目前进度较慢的情况下， 有他们的加入，对苏羽而言当然是好事儿。

这意味着能早日让霜星扫平未来城内部的问题，解决未来城城外的废土联军。

同时，这也可以加速整合废土的速度。

当然，相比于解决未来城的问题和那些废土联军，苏羽之所向废土投入这么多，除了霜星和秋末对未来城的感情之外，最主要的原因其实是那个居然能够阻挡火流苏的科技产物。

按照霜星之前的说法，这玩意儿现在就在废土某个地下试验室里，只要做掉那些废土的联军，他就能着手派人去把这玩意儿给挖出来了。

他隐隐感觉到的，这个东西恐怕会非常重要，甚至有可能会是他晋升交易平台高级代理人的挂念。

蓝星现在玄学侧科技已经过于发达了，甚至可以说进度远远超过了科技侧。

科技侧的那些东西，核聚变、太空电梯、异星基地什么的，本质上也还是一二级科技文明玩的。

而玄学侧上，现在蓝星的高级战力已经是群玉阁的那帮金丹期以上的修士了。

顶级战力那就更离谱了。

只要他愿意，火流苏这种活了不知道多久，超越仙人级别的大能，都可以成为蓝星的一份子。

这么算来的话，蓝星玄学侧甚至某种程度上来说都已经超过了交易平台中“九级玄学侧”文明的概念。

相比之下，科技侧就有点太拉了。

所以苏羽现在急需来自高级科技侧文明的产物和技术，来让两边同时达到平衡，尝试成为高级代理人。

而废土那边能疑似天罚文明遗产的玩意儿，显然就是这么个东西。

如果秋末的推测正确，就是因为它的出现，才让废土世界的科技发展水平快的离谱。

那么这玩意儿必然是自带一些超高级技术的。

只要将之吃透，蓝星科技侧不说赶超玄学侧， 至少也差不了太多了。

这才是苏羽不计成本投入废土世界的最大原因。

现在有九州官方派人加入，能够加速这个进程，他当然是喜闻乐见的。

至于多了这么多人的福利待遇问题......

不就是钱吗？

这玩意儿对他来说跟纸真的一点区别都没有。

......


第472章 废物点心，回家闭门思过吧

至于九州为什么想派指挥官学习冷兵器战争的指挥经验，其实他们不说苏羽也能猜到。

无非就是随着苏羽将越来越多不同的世界展现在他们眼前，他们已经意识到现代的战争体系未必放到哪个世界都适用。

冷兵器战争虽然听起来落后，可在其他世界却不一定没有用武之地。

学习冷兵器战争的经验，这大概是九州想派人去废土原因之一。

其他原因自然是趁机练兵之类的。

毕竟随着苏羽展露在他们眼前的世界越来越多，以后与异世界发生战争的可能性也极高。

九州培养的这些修士可全都是没有战斗经验的。

现在吊打小朋友当然是没啥，跟着时空科技的高端修仙大佬和安保部后面冲就完了。

可人家寻求的是独立自主，当然不可能未来遇见啥事儿都找时空科技帮忙。

现在这么好的机会不趁机练兵，等到临阵的时候可就未必又这种机会了。

虽然说以战练兵很残酷，会淘汰掉很多人。

听起来似乎很不人道。

不过九州供养这些修士花费了大量的资源，他们平时吃的是各种灵兽肉，用的是不限量的灵石，薪资待遇全都是顶格拉满。

这个成本已经完全超出了养一只普通军队的规格了。

毫不夸张的说，养这二三十万人的资源，放在一两年前，都够九州一年大半的军费了。

那是以万亿为单位的。

投入这么多培养一支修士军团可不是为了撑门面的，而是有事儿真要让他们上的。

每一个加入九州修士军团的修士，其实在进来的那一刻就已经被告知需要他们随时接受各种调度了。

这就是享受这么高规格待遇所需要付出的代价。

又与卫哲沟通了一下，最终，官方打算派出一支二十万人的修士军团。

这个军团的平均实力基本都在练气初期，虽然不如安保部的那些精英，可他们人多啊！

放在废土的话，这样一支组织严密，个人实力拉满的军队，即便是打冷兵器战争，战斗力也绝对是爆表的。

能准备的苏羽已经全都准备了，接下来，就要看未来城那边的操作了。

......

废土，未来城。

在火流苏降临未遂整了个大活的三天之后，苏羽那边支援的第二批物资和人员已经全都到期了。

城主府的临时指挥中心里，一众穿着不同，打扮各异的人围绕着一个巨大的沙盘，正在分析着接下来的战事。

霜星站在首位，周围是两个寸步不离紧跟着她的安保部女修士，面前则是一众来自大秦或者九州的将领。

指挥当然是由大秦这边的将领来，九州的将军们则是以军事顾问的位置出席。

除了学习经验之外，也负责协调帮助这些大秦的将军们进行调度工作。

霜星观察了一会儿地图之后，率先道：

“城内的情况现在怎么样了？”

闻言，最早来到这里的王离当即答道：

“目前城内的那些叛逆基本已经处理干净了，但还有些余孽偶尔会出来闹事，不过问题不大，不会出什么大事儿。”

“昨天广场上那一战打完之后，有数千乱军逃走，后面我们清缴其他不服管教的军团时，大概又有万余人逃走。这些人大部分都离开了未来城，投靠了城外的联军，少数则是在城内，我估计应该有个三五千人。”

“给我三天时间，我就能指挥安保部的精锐把这些人全都清理干净。”

话音一落，霜星还没说话，他爹王贲和他爷爷王翦已经一人一个大逼斗甩在了他后脑勺上。

“废物点心，这种围歼战还能给你放跑了那么多，回去之后给老子去家里闭门思过，先读半年兵书吧。”

“你爹说的对，这种对手，你拿着这样的军队，还能打成这样。我们王家的人都给你丢完了，就你这样的还想封侯呢？陛下不砍你的脑袋都是他老人家仁慈。”

面对来自亲爹和亲爷爷的毒打，王离缩了缩脑袋，根本不敢比比一句。

那天仗打完他还挺志得意满的来着，结果这两位爷来了之后，专门把他叫过去问了一下这一仗的细节。

问完之后就是一通毒打。

因为在这两位看来，这种仗完全可以以更小的伤亡，拿下更多敌人的。

让他们来指挥的话，绝对不会像现在这样，搞的满城的流寇乱窜。

虽然相对于数百万人口的未来城，这区区几千人听起来很少。

可几千个训练有素且真见过血的乱军，那就对治安是一个巨大的挑战了，更别说在这种通讯手段几乎断绝的情况下。

现在光是维持治安就得投入大量的资源。

霜星自己的寒霜军团一万多人，外加苏羽的一万多安保部精锐，全都在打治安战。

打的头都大了。

而且相比于正面战场开片，这种治安战打起来，自己这边的伤亡也是显著增加。

毕竟鹰酱偷石油的时候可没少打治安战，拿着降维打击一样的武器装备，也能被拿ak信仰射击的中东老哥在城里打的抱头鼠窜。

复杂的地形中，坦克开进去也只有被开盒的份。

而未来城现在虽然只能用冷兵器，没有那么多花活。

但治安战的难度却也不低，冷兵器在城市的复杂地形里也是有操作空间的。

各种陷阱和冷箭防不胜防，是现在众人最为头疼的问题。

王翦和王贲这父子俩则一致认为，造成这样的局面，全都是王离这个笨比打仗太呆的锅。

“当时的情况特殊，而且时间比较仓促，王小将军尽力了，还是来谈谈怎么处理当下局面吧。”霜星摇了摇头，打了个圆场，将话题拉了回来。

现在显然不是分锅的时候，而且当时本来也没什么时间准备，王离能打成这样已经不错了。

至少在她这个完全不知道冷兵器战争该怎么打的人看来，是相当不错了。

“城主所言极是，我们先说正事。”资历最老的王翦率先道：

“攘外必先安内，城内现在还有几千逆贼，不清理干净终究是一个隐患，老夫的意思是，先调集兵力将全城清理一遍，再对付外面的那些人。”

......


第473章 双线程同步进行

王翦用兵主打的就是一个稳。

在城里还有几千乱军潜伏的情况，让他带兵出城去跟城外的废土联军打正面，那他是万万不会同意的。

相比于动辄几万几十万人规模的大战，几千人虽然听起来很少。

但还是那句话，这是冷兵器战争。

军队中的通讯手段极为匮乏，基本以旗语和鸣鼓鸣镝等各种不同的声音来指挥。

一旦被这几千乱军偷了屁股，在不知道后面什么情况的时候，极有可能会军心大乱，而战争最忌讳的就是乱。

一乱起来，就可能导致兵败如山倒。

所以在他看来，必然是先要把城中清理干净的。

闻言，蒙恬也点头道：

“老将军所言甚是，后方若是留下隐患，会增加许多不确定性。”

见几个大秦老将都这么说，霜星也点了点头，接着道：

“现在我们这里能调动的军队总共又多少人？”

闻言，比较擅长记录这方面信息的一个九州军官当即道：

“目前我们有秦军二十万，苏先生临时招募送过来的第一批修士四十余万，还有我们九州的二十万修士。再加上未来城的寒霜军团和那一万时空科技安保部精锐，能调动的大军应该是八十二万左右。”

听到这个数字，霜星手指在桌面上敲了敲，随即道：

“有没有双线作战的可能？我的意思是，在清理城内的同时，同时与城外的废土联军开战。”

闻言，王翦当即道：

“若让我来指挥处理城内叛军的话，给我二十万苏先生招募的修士，两天之内就能处理干净。”

作为这里资历最老的将领，周围跟着过来的大秦将领全都是小年轻，就连蒙恬也才三十出头而已。

王翦自然是很清楚自己的定位。

嬴政将他派过来是看他谨慎稳妥，让他坐镇后方主持大局的。

至于正面战场，嬴政的意思显然是让他交给那些小年轻。

对此王翦倒是并没有什么意见。

灭六国，他的军功早就已经到顶了，再立什么功在大秦也没有上升空间了。

还不如把舞台交给别人，自己负责兜底就行。

所以他直接就将这最麻烦的活接了下来，并且要的人还是苏羽临时招聘的这些修士。

在目前未来城的这些大军里，这批人虽然是人数最多的，但战斗力无疑是最差的。

既没有秦军对冷兵器战争的熟悉程度，又没有九州正规军的组织严密。

王翦从中抽一批出来打治安战，剩下的人则可以全都交给项羽韩信这些年轻将领们去操作。

“按照董事长的意思，我们安保部这一万人现在需要保护董事长夫人的安全，不会出城。”霜星身侧的女修士当即道。

“我又不出城，不需要这么多人保护。”霜星摇头道。

现在战斗力最强的无疑就是这支安保部精锐，全都留在她身边保护那也太浪费了。

然而，那女修士闻言却是摇了摇头。

在这种大方向的事情上，她和安保部的所有人都只会听苏羽或秋末的，除非苏羽有明确命令让她不用保护霜星了，否则霜星是调不动她们的。

“那目前我们能够调动的便约莫是六十万大军左右。”身材魁梧的项羽当即站了出来，看着沙盘中城外的地形图，随后指着一处道：

“给我五万大秦精兵，我便可以迂回到敌军侧翼，伺机从侧翼穿插。”

“五万人？”王离当即站出来道：

“你知道对方现在有多少人吗？知道你所说的这地方是什么地形吗？”

虽然在原本的历史上他被项羽吊打了。

不过王离现在毕竟年轻，自然是不服的，并且早看这小子不爽了，面对这个他看来极为冒险的建议，当即便站出来反驳。

“根据今早的哨骑探报，城外的废土联军总人数约莫有两百七十万上下。”项羽闻言，平静的报出了已知的情报，随后又指着地图道：

“此地有一个湖泊，对方大概率不会在这里设防，苏先生此前便送来了一批舟船，我等只需趁夜划船过湖，随后在岸边扎营，同时正面大军压上，对方必然如芒在背，不敢妄动。”

废土联军驻扎的地方距离未来城有三十多公里，期间地形复杂，山地河流湖泊全都有，也有面积极大且空旷的滩涂区域。

之前还有各种高科技装备在手的时候，他们全完不需要考虑这些地形因素。

可现在大家都是冷兵器，这就是他们不得不考虑的地方了。

而利用地形来打仗这块，这些废土联军是绝对不如他们的。

项羽所指的那个湖泊范围极大，想要将大量军队送过去需要大量的船只，未来城之前显然是没有这么多船的，在对面不知道未来城可以从苏羽那里搞到大量装备的情况下，这里绝对是不设防的区域。

就算是设防，也不会有太多人。

到时候即便是渡河过去抢滩登陆，也不会有太大的风险。

“但你们只有五万人，对方若是知道你们登陆，即便证明大军压上给你们分担压力，以对方的规模，也足以抽出几十万，甚至上百万大军去围攻你们了。届时你们背靠大湖，完全没有退路，这仗该如何打？”王离反问道。

而项羽闻言则是舔了舔嘴角，眼中露出兴奋之色：

“他们那便破釜沉舟背水一战，正面大军与我同时压上，杀穿敌阵，一击定乾坤！”

说着，一旁的韩信也点了点头。

这事儿他和项羽和太熟了啊。

虽然破釜沉舟和背水一战的全都是原本历史上他们干的事情，不过不妨碍他们这种天才在看见平行世界自己的战法时，领悟到为什么要这么打，具体该怎么操作。

当即韩信便附和道：

“我觉得此计可行。”

“敌军在知道我们有骑兵之利后，营垒周边已经构筑了大量的防御工事，且他们人多，若是一直躲在营垒里不出来，我等反而不好进攻。当下怕的反而是对方不出来。”

“若他领一偏师去侧翼，主动诱导对方出来迎战，反而是上策。”

“且在发现他之后，敌军出来找他的概率极大。毕竟他不仅人少，兵器过湖之后显然还会携带大量的物资装备，现在敌军最缺的就是这些东西，就算他们之中有聪明人意识到这样会很危险，但绝对会出来一试，到时候便是我们的机会。”

......


第474章 截断水源

韩信一通分析头头是道，周围不少人也纷纷表示支持。

王翦虽然觉得有些冒险，但也只是皱了皱眉，并没有说话。

他也看过九州的历史，知道这哥俩未来都是什么神仙。

他们有自己的想法很正常。

并且他本来也是托底的，也不想过多干预这些年轻人的决策。

否则以他在这里的资历和地位，一句话就能否决这个提议。

不过性格比较沉稳的蒙恬还是道：

“但问题是当下这些都只是推测而已，一旦对面已经在湖边设防了呢？皆是他们在半渡而击，我等又该如何自处？”

“这点倒是不需要担心。”九州的一名将军站出来道：

“从昨天上午我们九州大军到这里来开始，我们已经派出去了大量精锐侦察兵探寻地方动向，甚至现在敌军的大营里都有大量我们派过去的士兵潜伏，对方大致的情况我们已经搞清楚了，这是今天早上侦察兵送来的布防图。”

说着，他将一张手绘的地图拿了出来。

要说具体到指挥打一场冷兵器战争，他们或许不擅长。

可要论搞情报，那他们可太会了。

在那些废土联军为了了解未来城内部情况，不断接收未来城跑出去的叛军的情况下。

仅仅一天时间，九州军中一些侦察兵出身的修士就已经把对面整个临时营垒都渗透成了筛子。

专业的侦察兵手绘的地图清晰明了，一目了然。

九州将军将地图放出来的一瞬间，一帮大秦的将领便看直了眼，而那名来自九州的将军则是道：

“其实准确的说，根据目前侦察兵探明的情报，废土联军总数应该是在三百二十四万人左右。”

“他们内部也并非是铁板一块，来自各个不同势力的人都互有冲突，甚至昨天还发生了几起数千人规模的械斗，若不是几个大势力的首脑目前仍然保持着清醒，维护营地内的秩序，恐怕他们自己就得先打起来。”

“而且他们之前也并没有准备适应冷兵器战争的武器，目前正在加班加点的打造。”

“当然，他们打造的速度极慢，在没有钢铁工业加持的情况下，即便是在一系诶装备的基础上稍微改装，也很麻烦。目前他们配备盔甲弓箭之类装备的人数不超过五万。”

“剩下的人虽然多，可装备却完全不能看。很多人甚至只能找根木棍，将原本的军刀绑上去当做长矛使用。”

听着九州的将军不紧不慢的将这些情报一条条报出来，一众大秦的将领也是忍不住咂舌。

王翦直接感叹道：

“情报信息收集这些东西，果然还是你们更专业一些。”

这也是没办法的事情，战时收集情报信息是一个很复杂的系统，从如何获取情报，到情报传递，再到如何将在大量情报中将有效的甄别出来，这都是不是简单的事情。

古代军队的组织度是很难办到的。

“都是前人智慧，我们只不过稍作总结罢了。”那位九州的将军谦虚的笑了笑。

“如此一来的话，敌方内部还有大量问题需要处理，此时倒是我们趁机过湖的好时机。”韩信当即道：

“若是等他们处理完了内部的问题......不，他们内部的问题大概很难短时间处理完，但他们补给线已经断了，即便内部矛盾再大，到大家都饿肚子的时候，他们也会团结起来先进攻我们的。”

废土联军来自诸多不同的势力，他们之间的矛盾盘根错节，不可能能够处理的完。

但很多时候，一个联盟并不需要处理自己的内部矛盾，只需要有一个巨大的外部矛盾，就能成为牢不可破的联盟了。

而现在，这个外部矛盾就摆在眼前。

补给！

没有饭吃，以前那些陈芝麻烂谷子的事情也没人会提了，大家只会想怎么才能吃饱饭。

那么怎么才能吃饱呢？

废土上唯一一个出产正常食物的粮仓可就在眼前。

只需要再过几天，等大家都快饿肚子的时候，这些人绝对会放下一切矛盾，团结一致来进攻未来城的。

所以无论是从战术角度上让项羽带几万大军过湖驻扎在未来城外，与未来城形成掎角之势拉扯对方。

还是从战略角度上趁着对方此时还没处理好内部矛盾抢占重要的战略位置。

项羽提出的计划都是可行，且有必要的。

意识到这一点之后，原本处于谨慎而表达不同意见的几个将军顿时都同意了这个计划。

接下来就是紧锣密鼓的准备时间。

项羽将在今天晚上便率领五万装备精良的大秦劲卒趁夜过湖，在预定的位置安营扎寨，构筑工事。

成为一颗钉子，钉在对方的侧翼。

他们若想全力进攻未来城，就得防备侧翼的偷袭。他们若想攻击侧翼，则会受到正面的进攻。

并且这个大湖目前是未来城的主要水源地，那些废土联军也需要这里的水源。

如果项羽能再趁机控制水源，不，甚至都不需要控制，只要他能派遣小股部队，不断偷袭废土联军取水的人，都能搞的他们焦头烂额。

项羽的任务领走了，接下来自然是要分其他的任务。

一直从中午商量到日薄西山，终于是拟定了一个大致的章程。

由韩信率领剩下二十万苏羽征召的雇佣军以及二十万九州战士，离开未来城，前压二十公里，在距离废土联军的临时营地不到十公里处安营扎寨。

营地暂时选定在一片丘陵地带，有后方源源不断送来的物资补给，在不缺水不缺粮的情况下，突出的就是一个高打底打沙比。

对面敢过来就是送。

从营地的选址上天然便有主动权。

而这方面，那些废土联军就显得糙多了。

他们的营地是当时科技手段还能用的时候搭建的，就在一片空旷的平原上，并且附近居然连水源都没有，取水还得去几公里之外的湖边。

毕竟当时以他们的科技水平，估计也是万万没想到，居然有一天打仗还得考虑地形，考虑取水啥的。

在科技手段失效之后，他们人又多，又不懂这版本咋玩，想要在几公里之外的水边重新建一个营地都难，就只能用之前建造的了。

......


第475章 首战告捷！

但废土联军之前建造的那个营地除了离水源地太远，取水不方便之外，还有一大堆在大秦这些冷兵器时代的将星看来致命的地方。

比如周围过于空旷，完全没有地利可以依托。

前后左右全都是一马平川。

毫不夸张的说，只要在正面战场上没打过，那他们便是必败无疑。

韩信更是直接断言，这仗对方虽然有几百万人，听起来都觉得恐怖。

但绝对能够一战定乾坤！

只要正面击败对面一次，未来城这边甚至都不需要攻击他们防守严密的营垒，只需要围而不攻。

过不了多久，这帮人就会断水。

至于断粮？

那甚至都不用包围，只需要让他们无法进入未来城，他们就注定会面临断粮了。

未来城周边虽然也有不少幸存者聚集地，可几百万人的口粮，可不是那些小鱼小虾身上能榨出来的。

周围几千公里范围内，能让这些人不饿死的，就只有未来城。

因此，在这些大秦将领看来，虽然人数上略有劣势。

但这几乎是一场不可能输的战争。

现在讨论的是怎么赢，或者说怎么才能赢得漂亮而已。

现在他们的计划就是，先调集主力，与对方来一次正面的决战。

在正面战场赢下之后，切断对方的水源补给，逼这些人投降。

毕竟背后策划这场战争，并且真正投入了巨量资源，出了大力的苏羽和嬴政，甚至是九州官方。

目的都不是将这些人一网打尽，而是想要俘虏而已。

毕竟这可都是人才。

而在现在的废土世界，这些接受了繁荣纪元遗产的人才无疑才是真正的宝藏。

大老板都发话了，底下的人办事儿的时候自然需要配合老板的意思。

所以杀伤对方的有生力量根本不是这次战争的目的。

韩信带领四十万大军占据正面的有利地形，形成居高临下的态势，随时准备出击，给对面压力。

项羽带领五万秦军渡湖扎营，骚扰对方取水的人员，逼他们不得不出战。

而剩下十五万秦军，则由章邯与蒙恬率领，从未来城的另一个方向迂回穿插，在三天时间内他们需要急行军两百多公里，迂回至废土联军侧后翼，准备策应正面战场。

九州这边的战马虽然不多，可耐不住人家大秦多啊。

神州世界的大秦早就把北方产马地全都拿下来了。

按照苏羽那个标准的世界顶级战马或许并没有那么多，可人家神州世界的环境和蓝星那能是一回事吗？

就算是神州世界最最普通战马，也比蓝星这边最顶级的阿拉伯马，甚至是阿尔捷金马要更牛逼。

苏羽负责提供所有器械物资，而嬴政则提供了整整三十多万匹战马。

用政哥的话来说，这些马都是之前从北方蛮子手里抢来的。

如果放在以前，那这可都是宝贝，不过有了九州的先进装备之后，这玩意儿大秦是真看不上。

全都放在马场里养着，属于是聊胜于无了。

却没想到现在反而有了作用。

这还只是军马场里的马而已，如果嬴政真想要收集的话，绝对还能提供一大批精良的战马过来。

不过那就需要一些时日了。

而现在，有大秦送来的三十万匹战马，再加上苏羽从蓝星搞的十来万匹战马，以及几十万普通驽马、骡子之类的牲畜之后。

这些人之中完全可以武装出来一支不低于二十万人的骑兵部队。

这其中有两万分给了项羽，有十万分给了需要大迂回绕后的章邯蒙恬部，正面战场韩信统率的，反而只有八万。

不过这八万全都是最精锐的部队，除了本身人员的素质高之外，装备、战马，都是最好的。

这是最锋锐的箭头，一旦对方敢离开营垒出来迎战，这八万铁骑就足够撕碎对面数百万大军组成的防线了。

万事俱备，基本作战计划也已经确立。

接下来自然就是紧锣密鼓的准备时间。

当天傍晚，韩信率领的四十万大军便率先出动，连夜奔袭二十余公里，在上半夜时就已经抵达目标地点，开始安营扎寨。

用苏羽提供的大量简易建材，很快便搭建出了一个简易的营地。

所有营房全都由活动板房搭建而成，这玩意儿太简单了，那二十万九州的战士与二十万雇佣军操作起来一点问题没有。

一夜时间，一座绵延数公里，足够容纳几十万人，并且防守严密的野战军营便搭建而成了。

这又让韩信不得不感慨这些九州的士卒确实专业，从各个方面来说，他们都比大秦的士卒要专业。

当然，这些人身上却少了些大秦士卒的血气。

用直白点的话来说，这些九州的战士大多都没杀过人，看起来不够狠。

而大秦的士卒虽然其他方面表现的不如九州战士，可却有一股狠劲。

那是真正见识过冷兵器战争的尸山血海才能用拥有的气质。

九州的战士生活在相对和平的年代，这方面有所欠缺也确实没什么办法。

韩信看在眼里，心中默默将双方士卒的表现记了下来，同时思索该怎么利用这些士卒的特性，将他们的作用在战场上发挥到极致。

而除了韩信这一路之外，项羽那一路虽然人更少，可要承担的风险却更大。

因此是得到下半夜，在韩信部大举进发，吸引了地方注意力之后，他才带着一众大秦劲卒趁着夜色出发。

一直到拂晓时分，五万人才终于全都渡过大湖，来到了湖对岸。

随后挑选一处平坦的滩涂区域，开始安营扎寨。

值得一提的是，在天亮后不久，废土联军那边一支规模在万人以上的取水队伍便来到了湖边取水。

距离项羽这边搭建了一半的营地就只隔了三公里不到。

项羽命英布彭越等副将继续只会士卒扎营，自己则率领一直三千人的骑兵直接杀了出去。

一个照面，便将这一万多取水的人冲的哭爹喊娘，直接溃不成军。

抓了七千多命俘虏不说，还破坏了废土联军大量用于取水的器具。

首战告捷！

......


第476章 没水喝怎么办？

相比于一万多人的损失，对于那数百万之巨的废土联军来说，反而是损失了那些取水的器具更加让他们蛋疼。

毕竟这点人也就是九牛一毛，没了也就没了。

可那些取水的东西可都是不可再生的物品。

几百万人每天用水就是一个天文数字，上万人的取水队伍自然不可能用什么瓶瓶罐罐的取水。

这些取水器具全都是从一些战机、战车，上面拆下来的零件改装的。

装水的可能是某台战车的冷却液储存器，运送水的小推车可能是某架战机的轮子改装的。

这些东西没了那可就真没了。

真要被项羽再给来这么几波，他们整个营地几百万人就全都准备自己拎着桶来湖边打水吧。

当然，其实这个湖距离他们营地并不远，如果他们有时间的话，完全可以挖一条水渠把水引过去。

但是很可惜，他们没有时间。

先前在内乱，现在水源地周围已经被项羽所带领的五万大军给占据了。

不吃下这五万人，他们是无论如何也不可能安生取水的。

吃的倒是还好，他们所携带的营养膏省点用还能支撑一段时间。

非战时只需要维持最低生存需求的时候，原本一个人一顿一块的营养膏，完全可以给五个人吃一天。

可这没水喝那就太要命了。

在听见取水小队被袭击之后，废土联盟的高层果然震怒。

不过他们虽对冷兵器战争不甚熟悉，可却也不傻。

倒也不至于一怒之下就闷头带着人一股脑杀出去。

得到消息的第一时间，他们就派出了大量探子前往湖边刺探情报。

要说专业程度，这些废土各大势力培养的特工，甚至比九州的侦察兵还要专业，渗透能力还要更强。

但是很可惜。

项羽营地里全都是大秦来的士卒，别的不说，这些特工的气质就与这些大秦士卒显得格格不入，完全不像是一个世界的人。

就像是在一堆古代人里混进了一个现代人一样，正常人一眼就能看出你的不同。

就算侥幸混入营地里，也很快就会被发现，

想要趁机混进去刺探情报，自然是不可能的事情。

在折损了一批精锐特工之后，废土联盟这边也终于是放弃了刺探情报的想法。

不过折损这么多人，倒也不是一点消息没有获取。

他们至少搞清楚了这里的大概人数，以及配置。

五万人，其中有大量骑兵。

这就是他们用无数特工的命换回来的情报。

思索再三后，考虑到之前未来城内部城主府广场的那一战，废土联盟的一众高层商议半天之后，认为至少要派遣五十万大军过去才能稳操胜券。

毕竟之前虽然未来城那些军团被这霜星不知道从哪搞来的人打了个接近一比一百的战损，但那是完全没有防备，并且广场上地形特殊，还被偷袭了的情况。

如果正常打的话，他们是不信这仗能打输的。

就算对面再猛，那也是血肉之躯，在他们看来，几十万人压上去，一人一口唾沫都能淹死对面了。

这不是妥妥的优势在我吗？

然而，派出多少人是确定了。

可这人由谁来出又是个大问题。

毕竟不用想都知道，就算如他们预料的一般，这五十万人就能解决掉项羽那五万大军。

可即便打赢了，按照这些人之前表现出来的战斗力，他们的伤亡也绝对不会小。

这些废土联军全都来自废土上的各个顶级势力，又不是一家人。

只是在发现未来城拆分之后，想趁机打秋风，才聚在了一起而已。

现在谁也没想到情况变成了这个鬼样子，人人都想把自家的力量攥在手里给自己留个保障，以免自己的人伤亡过多，自己在这个联盟里连话语权都没有了。

一谈起谁出人的问题时，顿时各种推辞拒绝。

总之就是一句话：

让我给你想点子可以，让我出力？那没有这回事。

于是，就谁出人这个问题上，牢不可破的联盟足足争吵了一天一夜，直到第二天晚上才出结果。

当然，迫使各方妥协的倒也不是什么大局观。

而是这会儿距离项羽驻扎湖畔，截断水源已经接近两天了。

营地里特么的没水喝了！

虽然这附近也不是什么缺水的地方，打井取水也不是不可行。

但问题是这里人太多了啊！

临时打够三百多万人用水的水井......这事儿在科技还能用之前，倒是可以试一试。

至于现在？

想屁吃呢。

营养膏掰两半吃凑合对付一下，没饭吃的问题可以拖一拖。

可这没水喝是真的要命了。

断水两天不到，营地里已经闹翻了，他们再不做出抉择，怕是愤怒的士兵们第一步就得杀了他们祭旗。

不就是几十万人吗？

不就是不想自家实力受损别家一点事儿没有吗？

这还不好解决？

大家这么多势力，你出个一两万，他出个三五万，凑一凑不就有了！

终于，在项羽在湖畔登陆的第三天凌晨，在他严阵以待等了两天，整个人都懵逼了，还以为废土人都不需要喝水的时候。

废土联军的大营里涌出大量士卒的消息终于被哨骑传到了他耳朵里。

就在他兴奋的第一时间冲到前线，爬上一处高地打算看看对面是个什么说法，打算如何进攻，有什么战术或者谋略的时候。

望远镜里看见的画面确实让他更懵逼了。

“这是......什么意思？莫非有诈？”

难以置信的擦了擦眼睛，他再次拿起望远镜。

放大的镜面里，乌泱泱的人群从远处走来。

这些人虽然看起来颇有些狼狈，可却也算得上是训练有素，列阵严谨。

如果是这样的话，那项羽倒也不意外。

毕竟他从来没有小看过对手。

但问题就在于，这支列阵严谨，挺像那么回事的军队，居然看起来就一两万人的样子。

而哨骑探报，不久前一同从那营地里出来的联军，起码得有四五十万才对。

其他人呢？去哪了？

好在这种懵逼并没有持续多久，片刻只有，便有哨骑来报，称在这支军队三五公里之外，又看见了另一支废土联盟的大军，约莫又三万人上下。

......


第477章 傻子真能克高手！

而这才仅仅只是开始而已。

紧接着，不停有哨骑前来汇报消息，不是这里发现了一两万人，就是那里发现了两三万人。

从废土联盟的大营到湖边都不到十公里距离，这四五十万人，在出了营垒之后，硬是直接裂成了十几块。

“莫非......他们是想围歼我们？”

营房中，观察完前线回来的项羽看着面前的临时地图，有些摸不着头脑，抓耳挠腮的思索了半天之后，这才又道：

“他们这各自所在的方位也没有什么章法啊？有的方向挤了几十万人，有的方向就那么一两万人，这是个什么围歼法？难道还有什么我们哨骑未曾打探到的消息？”

闻言，一旁的副将连忙道：

“将军明察，他们连一匹马都没有，我们的哨骑来去如风，前往探查几乎没有丝毫压力，不可能漏过什么重要信息的。”

项羽闻言点了点头，倒也不疑有他。

因为这确实是实话。

在没有骑兵在情况下，对面的营垒又是在一马平川上，连陷阱都不好布置，而且他们的弓箭还拉跨。

现在敌军动向对于他来说完全就是单向透明的，不可能出现对方藏着大规模的部队在某处他却不知道的情况。

不过眼下的情况又着实可疑。

毕竟如果不是想围歼他们的话，为什么要把大军铺的这么开？

现在他们湖畔临时营地的周遭几十公里全都是敌军，说好听点是他们被包围了。

说难听点， 这帮人直接碎成了一地，连形成掎角之势互相拱卫都难。

他只要愿意，立马就能带个一万骑兵找个防线杀穿出去，在敌军反应过来之前，吃下对方三五万人是没什么问题的。

若是对方是对他们这边的力量完全不清楚的情况下，搞出这种操作来，项羽还能当是他们小看了自己这边。

可未来城里不知道逃出去多少叛军，那边不可能不清楚他们的战斗力究竟如何的。

然而问题出就出在这里。

对方知道他们很强，对方也知道他们装备精良战术灵活，并且对方也确实派出来了大股部队，打算多打少，以人数优势取胜。

以上都没什么问题。

问题就在于，对方拍出来的这几十万人直接一处营垒就碎了一地。

这种情况，难道不应该是直接抱团集中优势兵力把他这个湖边的营寨推掉，解决水源危机吗？

就算是想要将他们这帮人围歼在这里，那也不是这么包围法啊！

一边几十万，一边就几万人，这就算了，关键这人还有远有近的。

进的在距离他这里还有一两公里远就停了下来。

远的更是离他十来公里。

甚至比他这里距离废土联盟大营还远。

属于是逆天完了。

项羽是反反复复看了无数遍，也没看明白这帮人到底是想干啥。

关键是这些人跑出来之后围着他这里，也不说进攻啥的。

就都干等着。

那场面，就好像是在等谁先上似得。

“莫非......”想到这里，项羽愣了一下，与一旁的副将对视了一眼：

“他们内部并不是铁板一块，谁也不愿意先开啃我们这块硬骨头？”

副将连忙点了点头：

“目前的情况，似乎只有这一种可能性能说得通了。”

“不不不。”项羽想着又摇了摇头：

“事出反常必有妖，他们能联合如此多的势力共同来犯，按道理说不该会出现这等低级失误才对。也有可能是他们在外面不知道的地方布设了陷阱，安排了伏兵......你让哨骑再扩大一下搜索范围，方圆百里都给我看看，那些适合布设陷阱或者藏匿伏兵的地方更是重中之重。”

说实话，按照他原本的思路，等对面的大军开过来，他直接带领精锐骑兵A出去就完了。

三万铁骑在手，他完全可以杀穿这几十万人的军阵。

打乱对方的阵型之后，接下来自然就是杀猪时间。

可对方突然来这么一手，还真给他整不会了。

主要是这玩意儿实在太反常太离谱了，他完全看不懂啊。

战场上，怕的不是别人你比狠比你凶。

怕的是你完全看不懂对方的意图和目的。

现在项羽大概就是这种状态。

作为一个军事方面的天才，他大部分时候都能一眼猜到敌人有什么意图，这靠的是直觉和战场的上的嗅觉。

可偏偏眼前这帮人的行为，他是真没看懂。

只能说有的时候，傻逼真能克高手。

从凌晨十分一直等到即将入夜，等了整整一天的项羽终于得到了确切的情报。

首先是派出去的哨骑传回来的消息。

方圆百里之内完全没有任何适合大范围伏兵或者布置陷阱的地方。

其次是从未来城的消息，是九州渗透进去的那些侦察兵传来的。

消息大体就是废土联军内部目前有着极大的分歧，其中派系林立，谁都想保存实力。

而这支包围了湖畔营地的五十万联军，还是十几个势力东拼西凑起来的。

这帮人都有各自的势力，各怀鬼胎，谁都在打着小九九。

情报的最后，还有未来城那边留守的几名将军给项羽的建议，建议他可以从对方之间并无同属关系，相互较为独立，缺少统一指挥这点来下手。

一旦成功，应该会有奇效。

看见这些情报之后，项羽终于是反应了过来。

合着他好不容易谨慎一次，结果拉扯了半天，是在跟空气拉扯？

愣了好半天只有，项羽这才反应过来。

看着手里的情报，他脸色有些不自然的瞥了眼营房里的众人，然后随意将之丢到了一个火盆里。

“将军，情报里咋说？我们接下来应当如何应对？”

“咳咳。”轻咳了两声，项羽却并没有打算回答副将的第一个问题，转而指着沙盘道：

“情报上没什么有价值的东西，大家就不用看了，先来看看哨骑传回来的最新地图吧。这大概就是那些贼子目前的分部区域，说说看，你们觉得先从哪里打最合适？”

......


第478章 你摇人？那我也摇！

必须得出兵了，再不开大，他这一世英名算是毁了。

想他堂堂项羽，另一个平行世界的西楚霸王，居然被这么一帮生死关头还在互相算计的冷兵器小白给唬的在营房里待了这么久没敢出去。

把平行世界自己的面子丢给丢完了属于是。

而想要挽回面子最好的办法是什么呢？

当然是把这几十万人全给他吃下来！

听到项羽终于打算主动出击了，营中的一众将领立即兴奋了起来。

一个将领当即指着地图上的一处道：

“将军，对方此时虽然遍布周遭，不成阵型，但末将认为，可以以湖边的这一出泥沼为界，将这支四五十万人的大军分为东西两支。”

“将军且看，此地是一片泥沼之地，对方现在大部分人都在泥沼以东方向，想要攻击我军营垒，则必须要通过这一片泥沼地，我们只需要派出步军万余人，便能在此处阻击对方大军。”

“如今我们有弓弩器械无数，只需在对方通过泥沼寸步难行时以弓弩攒射，定然让对方有来无回，来多少死多少！”

“这湖畔虽然一马平川，可有这泥沼地为屏障，我等却也是有险可守。”

“而守住东面敌军的进攻路线之后，我等可以再派一偏师骑兵从中间切入，切断东西两边的交通线，断其补给与联系。随后再派大队骑兵，率先吃下西面的近十万敌军。”

“兵法有云，伤其十指不如断其一指。”

“只要我们先吃下西边这近十万敌军，那么之后再面对东边的近四十万人时，选择便要多得多了。水中舟楫，陆上马匹，一切主动权皆在我手中。”

这个副将的计划很简单，说白了就是趁着对面这五十万人大部分都在东边的时候，利用东边的沼泽阻断他们进攻湖畔大营的路线，然后主力骑兵部队趁机吃下西边的十来万人。

说实话，在纵横不过几十公里的战场上，这么玩无疑是风险极大的。

毕竟人家几十万人，一个沼泽地，就算是用人填，只需要一两天也能填满了。

西线战时本来就是以少打多，一旦不能迅速解决反而被西线的人缠上，那搞不好自己家都得被偷了。

因此这绝对是个风险极大的提议。

但风险大也意味着收益高。

只要完全吃下西线的人，那么西线对于他们来说就相当于一处空白地带。

到时候东线那三四十万人打过来，他们的选择就太多了。

可以打，也可以往西线撤退拉扯。

毕竟这里的五万人里就有一大半是骑兵，就这些废土联军的进军速度，想打或者不想打，主动权基本都在项羽他们手上。

就连那剩余步卒，也完全可以直接上船跑路，废土联军同样只能望洋兴叹。

毫不夸张的说，拿下西线这稀稀拉拉的十来万人，这场战争对于项羽他们来说，就已经立于不败之地了。

这么高的收益，再加上自己这边的兵员素质和装备优势都完全不是对方能比的。

即便是风险极大，但在听到这个计划之后，营房里却是没有一个人反对，反而都在看着地图，思索着这个计划的可行性。

不过半晌之后，项羽却是摇了摇头。

见状，那提出计划的副将眼神一黯，还以为项羽觉得这么做风险太大要否决了。

然而，项羽下一句话却是让他们全惊了。

只见他摇头道：

“这个计划确实不错，但我觉得还有改进的空间。”

说着，他点了点地图上西线敌军的驻扎位置，然后画了一个大圈，几乎贴着废土联盟那驻扎了几百万人营垒的大门口，点到了东线敌军的背后。

“我们先吃下西线的人，随后让骑兵按照我之前的路线绕到东线敌军背后，随后我们再前后呼应，将东线这近四十万人也全都吃下。”

一个副将看着他划出来的路线，愣了好一会儿后，挠了挠头道：

“将军，这会不会有点太冒险了？”

“如果要从西线绕到东线敌军背后的话，我等恐怕需要绕上百公里距离，并且中途还得路过敌军大营附近，那里面可是驻扎了几百万人来着，若是他们趁机掩杀而出，或者洞悉我军动向之后提前设伏，恐怕我们损失会很大。”

“我们手上多为骑兵，绕到百余公里算不上什么大事儿。”项羽摇了摇头，接着道：

“这其中最大的风险就是经过敌军大营时是否会发生意外，但其实此时也不需要担心，原因有二。”

“其一，我们有大量骑兵，他们没有。在信息的传递上，他们永远比我们慢一步，我们击败西线敌军之后马不停蹄绕往东线，他们大营中恐怕都还没收到西线的战报。”

“其二，我们骤然出现在对方营垒附近，对方不知道我军人数与目的，我等又是骑兵，他们必然不敢贸然出击，等他们反应过来，我们早已经绕了过去，届时我们早已经对东线敌军完成了前后合围，一切都已经晚了。”

项羽两手一合，嘴角露出一丝笑意。

这种跟降维打击没什么区别的战争，能操作的地方简直是太多了。

他这无非就是欺负对方连一匹马都没有，传递消息极慢而已。

你都没收到前线的消息，我骑兵就已经在你脸上了，难不成你还敢出来打我吗？

没道理的。

“可西线毕竟有四十万人，若是他们结硬寨打呆仗，就龟缩不出，又如之奈何？”

“即便我们切断他们补给他们坚持不了几天，可他们被围的消息一旦传回去，对方大营绝不会坐视不理，届时便是百万大军从后面围堵过来，难。”

毕竟兵法有云：用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能守之，不若则能避之。

他们现在以少敌多还主动出击本来已经算是兵法中的忌讳的事情了，如果还要以少敌多攻击敌方据点营垒的话，那就太难了。

对方东线几十万人苟住，后面还有几百万人等着呢。

“若能将他们大营里的那几百万人再引诱出来一批，那自然是更好不过了。”项羽哈哈一笑，随后手指点在了地图某处。

一众将领连忙看去，那里赫然是韩信驻扎的位置，随后纷纷眼睛一亮。

是啊。

对方能摇人，他们也能摇啊！

......


第479章 马踏联营，势如破竹！

在派出一队传讯骑兵与韩信那边通了气，确认此计可行之后。

已经入夜了。

项羽这边直接在夜色的掩护下率领三万骑兵离开营地，直奔西线而去。

而东边的沼泽地附近，则由几名副将率领一种弓弩手布防。

说实话，要不是因为初试牛刀，项羽求稳了一手，按照他的思路，这东边沼泽地压根就不需要防守。

毕竟对方自己内部问题一堆，这会估计还在互相扯皮呢，看起来也不太是会主动进攻的样子。

在沼泽地那边布防的大概率是在做无用功。

不过对面蠢归蠢，自己这边却也要严阵以待。

狮子搏兔亦用全力，就是这个道理。

万一那边某个势力突然脑抽，领着三五万人穿过沼泽地来给他家投了，那就有点蛋疼了。

虽然湖畔的营地也没什么重要的辎重物资，但这里却是附近最适合大量舟楫登陆的地方。

也是他们这一支深入的孤军唯一的退路。

破釜沉舟这种计策固然好用，可不到绝境的时候，谁也不会选择这么极端的方式的。

项羽也不例外。

所以这个湖畔的营地，他还是留了两万步卒守着。

沼泽地周边布防的一万， 营地里还有一万。

就是为了防止有人偷袭。

苍茫的夜色中，三万骑兵的动静并不小。

不过对手显然缺乏冷兵器作战经验，更缺乏与骑兵作战的经验，而且他们本身也缺少战马。

这个缺乏经验并不是说他们什么都不懂。

比如派出哨兵，打探消息。

或者在各个重要的隘口道路上设防，这些人家还是知道的。

但是只会这些没用，细节上他们缺失的太多了。

比如联络手段。

在失去了科技手段之后，这些人的通讯就基本靠吼了。

前方的哨兵探查到了什么消息，想要第一时间汇报，还得凭两条腿跑回去才行。

效率慢的令人发指。

像什么哨箭、烽火，以及各种击鼓鸣镝或者旗语之类的战场交流方式，他们是完全不会。

这就导致了项羽率领几万骑兵在夜色中奔袭的动机虽然很大，惊动了许多西线敌军的暗哨，可他们的消息还没来得及传回去，项羽大军就已经碾到了别人脸上。

第一个遭殃的是来自废土顶级势力研究所的人。

他们这次派出来了三万人参与围剿湖畔营地夺取水源。

来到这里驻扎下来之后，一直便等着友军上去打头阵，自己则是原地结寨看情况，同时也仗着这里距离湖边近，趁机取水。

对于他们来说，反正他们到了这里结寨自保之后水源问题也解决了。

别人要去打，那他们也不介意帮帮场子。

别人不打，那他们也不打。

反正他们现在也有水喝。

这个营地每天能取到的水，营地里自己用，再加上送回大营里给研究所的其他人用都是绰绰有余的。

他们完全不急。

只是他们却忽略了一个问题。

他们这里固然可以轻松取水不用担心被未来城的人袭击了。

可这里却是这次出动的四五十万人中，距离湖畔营地最近的一支。

如果对方要主动出击的话，那他们便是首当其中。

当然，也未必是忽略了这个问题。

而是他们早就摸清了湖畔营地里有多少人。

区区四五万罢了。

他们并不觉得这些人面对自己这边五十万人组成的“包围圈”，还敢主动出击。

结果当然是他们判断失误了。

项羽不仅敢主动出击，甚至还在想着怎么把这五十万人全都吃下来。

以至于这边都骑兵贴脸了，那个住着三万人的临时营地里，绝大部分人都还在睡觉。

他们确实布置了不少哨兵在外面，但是这会儿哨兵还在项羽大军屁股后面吃灰呢。

他们也确实为了防备骑兵构筑了不少的工事，但那却仅限于刨个坑挖条沟这种水平。

完全阻拦不了这几万骑兵的铁蹄。

并且因为时间不足且经验也不足的缘故，他们的临时营地也过于简陋了。

完全没有对项羽这边率领的大军起到丝毫抵挡作用。

黑夜之中，火光乍现，随之而来的，便是冲天大火。

火光里伴随着的，则是四射的血光。

烈火和哀嚎成为了这里的主旋律。

几乎没有任何抵抗，这个三万人的废土联军营地就被轻松攻破。

接下来自然便是一边倒的屠杀。

对方甚至连有效的反击都组织不起来，就直接乱成了一锅粥。

在斩杀了数千人之后，剩下的人就毫无悬念的选择了投降。

项羽让后方接应的步卒将这两万降卒处理一下送回未来城后，便马不停蹄的往下一个据点赶去。

西线对方总共就十万人不到，最大的据点就是研究所这个势力所在的三万人据点。

这里一破，虽然冲天的火光已经让其他几个据点的人意识到出事了。

可他们的军队调动却过于臃肿缓慢。

以至于项羽拿下了研究所的据点之后，冲到了下一个驻扎了两万多人的据点前时，这里的大部分人甚至才睡眼惺忪的被叫起床来。

同样是没有任何抵抗，就直接被杀穿营地，斩敌三千余，接近两万多人直接选择了投降。

故技重施分出一支五百人的骑兵协助后方步卒押送降卒之后，项羽便继续前进。

后面的几个据点自然是已经有了准备，项羽所率的秦军也终于开始出现了些许伤亡。

但这却完全不影响大局。

仓促之间，对方的防御不仅混乱无序，并且因为大多数士卒都是在睡梦中被拉起来的，项羽还没到，人家就已经是人心惶惶了。

完全没有形成有效的防御。

不过相比于前两个据点大部分人还没睡醒，就稀里糊涂被一刀砍了的情况。

这后续几个据点的人投降就快多了。

几乎是骑兵一冲进军阵里，他们便直接四散而逃，随后放下武器举手投降。

毕竟与项羽所在的时期不一样。

在这些各大势力受过高等教育的士卒眼里，双方战斗力完全不成正比，投降本来也是无可厚非的事情。

他们又不是没努力，打不过咋办吗？

......


第480章 大战收尾

拂晓时分，项羽在最后一处驻扎了上万人的营地里，看着天边的鱼肚白，对一旁的军需官道：

“埋锅造饭，让湖畔的大营里多送些吃的来。”

“那边是不是还有牛？给我杀一百头，让九州来的厨子们烹饪，大伙儿吃饱喝足，等会儿还得继续赶路。”

一晚上奔袭几十里，打下了六座临时据点，灭敌十万。

这种战绩无论放到哪个世界的历史里，都足以名留千史了。

不过与之相对应的是，这样高强度作战，铁人都吃不消。

这会儿昨夜带出来的那三万铁骑，大部分都已经快累瘫了。

此时他刚宣布可以休息一会儿，很多人便从马上下来，找个平地倒头就睡。

按照原定的计划，解决完西线的敌军之后便要迂回去东线。

但现在士卒疲敝，显然不可能立马就走，还是需要休息一会儿，埋锅造饭，等晚上再出发的。

至于到时候废土联军的大营里收到消息会不会提前准备，这是不需要担心的。

这边距离废土联军大营已经有十七八公里的距离了，靠那些逃出去的溃兵两条腿跑着去报信的话，恐怕得晚上才能到。

并且那边得到消息也绝对不会想到项羽会这么胆大包天，打算从他们脸上绕过去夹击东线的几十万人。

短时间内是不需要担心这个的。

“对了，伤亡情况如何？”让人传令去做饭之后，项羽便对一旁的副将问起了战损。

副将闻言连忙道：

“此战一共一万余，俘虏八万余。我军损失士卒八百二十三人，受伤者两千余。”

闻言，项羽点了点头，八百多人，这个战损还在能够接受的范围内。

毕竟是夜间奔袭，并且后面几个据点，人家都已经有了防备。

虽然完全算不上是形成了什么有效的抵抗，可毕竟人家还是抵抗了的，这边肯定是多少有些损失。

略一思索，他又问起了另一个问题：

“战马呢？损失了多少？”

闻言，副将的脸色顿时便有些不好看了，连忙低声答道：

“据统计，战马约莫损失了八千多匹，剩下的战马状态也不是很好，恐怕得休息一两天才能继续行动，否则也很容易累死。”

“损失这么大么？”项羽眉头微皱，但却也并不太意外。

夜间急行军，外加全都披着重甲，并且一夜之间连续爆发这么多次战斗。

这些原本有些修为的大秦士卒这会儿都快累瘫了，更别说马匹了。

“还活着的战马待会儿让后方的步卒用水路送回城里，同时让城里再送一批过来。”

活着的马基本也透支了，不修养一段时间不能用。

但他最迟今晚或者明天就得发起第二轮进攻，奔袭到东线废土联军后面，肯定是等不及的。

索性未来城里还有许多苏羽和嬴政送过来的战马，换一批也不妨事。

“得令，那死了的那些战马呢？”副将赶忙问道。

“死了的马......”项羽瞥了眼这个营地里还未被送走的那些俘虏：

“把肉弄出来，给这些人尝尝肉味儿吧。”

他可早就听说了，这个世界的人大多没有吃过粮食没有吃过肉，全靠一种难以下咽的营养膏为生。

马肉粗粝难以下咽，他自己是不吃的，这些大秦的士卒跟跟着嬴政吃香的喝辣的，早就实现了吃肉自由，自然也不吃这玩意儿。

为了避免浪费，干脆就给这些俘虏吃了算了。

这一下俘虏了八万多人，总得吃饭的。

并且苏羽和嬴政还特意交代了，这些人他们有大用，俘虏之后不得虐待。

给人家尝尝正经肉味也没啥。

而且......项羽有点好奇这些人对这种真正的食物到底能追捧到什么程度，毕竟霜星之前就说了，这些废土联军攻打未来城，很大程度就是因为未来城能提供真正的食物。

如果他们真的对这口吃的这么狂热的话......

项羽觉得后面自己能用的战术可能会更多。

很快，后方湖畔营地中便宰牛杀羊，将这些新鲜的肉类送到了前线，然后原地埋锅造饭。

那大块的牛羊肉在大锅中咕嘟咕嘟的冒着泡，锅中除了牛羊肉之外，还有土豆番茄之类的蔬菜。

来自九州的厨师虽然有些不太适应在这种战场上做饭，但手艺却没有落下丝毫。

一道土豆炖牛肉，还未煮熟，许多疲惫的秦军士卒便原地复活，笑嘻嘻的围了过来等着开饭。

浓烈的香味在战场上飘散，那些自诩文明人的废土大势力俘虏们，闻到之后也不由的看直了眼睛。

未来城之前有段时间在往外高价出售了大量食物的，甚至还搞来了很多原本未来城都没有的繁荣纪元技术，因此与救世军团发生矛盾，双方在千里之外打的不可开交。

这也是霜星和苏羽打算找机会一口将这些势力全都吃下的导火索。

时至今日，未来城拥有生产真正食物这个消息，早就已经传遍了整个废土。

这些各大势力的士兵们愿意来这里打仗，很大程度上也是因为这个。

而现在，传说变成了现实，就摆在他们眼前。

对于食物的渴望在看见真正食物的这一刻达到了顶峰。

所有俘虏们都忍不住的在吞咽口水。

“怎么样？想吃吗？”

披着重甲的项羽坐到了一群俘虏身边，身上的甲胄顿时发出哗啦啦的声响。

俘虏转头看了他一眼，虽然听不懂他的话，可见他指了指冒着香气的锅，脸上的神情也很和善，倒也不难猜到他的意思。

略一犹豫后，这个看起来大概二十出头的俘虏便咽了口口水，连忙点了点头。

“想吃还不简单，把你们废土大营里的情况告诉我，吃的管够。”项羽笑道。

不过话说出去之后，他却没有得到任何回答。

看着眼前俘虏茫然的样子，他顿时一拍脑门，连忙伸手对远处招了招。

很快，一个穿着未来城军服，但却也披着铠甲的人小跑到了他身边，用有些生涩的九州话道：

“将军，有什么需要我帮忙的吗？”

......


第481章 这也太离谱了

废土的语言与蓝星和神州都不一样，这是一套繁荣纪元设计出来的独特语系。

精简且准确。

由每秒算力数十万兆亿的计算机验算了十年才设计定型的。

真要比优劣的话，这种语言其实蓝星所有语言都有更优秀。

但是再优秀，别人听不懂也没辙。

好在霜星早就在此前安排不少未来城里的心腹学习了九州话，为的就是日后与苏羽那边的交流。

并且想要学习苏羽给的那些修仙功法，也确实需要学九州话。

所以未来城里会九州话的人不少。

而九州话与大秦的语言又极为相似，基本上就是口音有些不同而已。

因此为了方便交流，在这些大秦将领的军中，霜星都给配备了一些翻译。

项羽指了指俘虏，将刚才的话又说了一遍。

翻译闻言，当即便将之告诉了对方。

那俘虏听到之后，肉眼可见的咽了几口口水。

犹豫再三之后便道：

“我的职位不高，对营地里的情况其实也不太清楚。”

项羽听完翻译后则是不在意的摆了摆手道：

“这个无所谓，你就告诉我你平日里一般需要做什么，经常能看见什么，有没有看见什么反常的东西就行。”

那俘虏闻言，则是思索片刻后，将自己知道的东西全都给说了出来。

他们这种大势力的士兵，当然也有相关的保密条例啥的。

但他们的保密条例基本都是保密的一些武器参数，或者说看见了什么新式武器之类的不能随便往外透露。

即便是被俘也不能说。

可现在什么几把武器早特么没用了，说不说的又有什么区别？

更何况项羽问的压根也跟他们的保密条例不冲突，就问他们每天在军营里做点什么、平时有没有组织巡逻营地周边、巡逻通常是什么频率、平时与其他友军之间的关系如何。

这种事情对于俘虏来说就是日常的一些小问题，当然是毫无心理压力的说出来了。

他是不知道现在只能使用冷兵器的情况下，这些信息很重要吗？

当然是知道的。

可知道是知道，反正上头也没有明文规定不能透露，他为啥不说出来换一顿美食？

万一以后哪天就算他背后的势力赢了，或者双方交换俘虏给他换回去了，上了法庭要审他泄露机密，他也有话说啊。

你又没规定不能说，凭啥说我泄露机密？

审问了几个俘虏之后，项羽对废土联军中的情况也更清晰了几分。

废土联军内部的矛盾比他们所有人想象的还要严重。

毕竟其中许多势力甚至原本就有冲突，甚至是对立了很久的。

这种对立不是双方高层现在想要团结一致就团结一致的，因为下到最基层的士卒，甚至都会互相仇视。

根本不是一朝一夕就能团结起来的。

就比如这几名俘虏，他们都是来自同一个势力，他们所在的势力与一个叫光明教会的势力是死仇。

用这些俘虏的话来说，那就是看见那帮神棍都想拔枪的水平。

而他们与研究所这个顶级势力关系比较好，所以才跟着研究所跑到了西线这边驻扎。

光明教会则是跟着救世军团的人去了东线。

各个势力之间的关系犬牙交互，错综复杂。

如果非要说的话，那么现在的废土联军营地里大概分为三个大的阵营。

一个是以救世军团为首的阵营，因为救世军团此前就在与未来城交战，因此距离最近，做的准备最足，如今是联军里实力最强的一支。

其二就是人联，当然是被肢解之后的人联。

他们虽然在联军中的实力不是最强的，但却是盟友最多的，毕竟人联虽然威望不在，可却是名义上的天下共主，自己也有些实力，自然与许多势力关系不错。

这其三就是研究所。

研究所这个势力比较特殊，大部分时候都在鼓捣新科技，或者是从废土里挖出来的繁荣纪元科技。

他们单论武力值不算强，但产出的一些黑科技产品却是很有市场，因此也有许多交好的势力。

但是因为研究所代表的这股势力距离未来城比较远，因此派来的人本身也不多，多数都是一些战斗机器人之类的。

现在这些机械没用了，他们的实力自然是大大削弱。

联军内部的三股势力中，他们是最弱的。

甚至一定程度上还在被另外两股势力排斥。

这也是为什么这次来围剿项羽的湖畔营地时，另外两股势力的四十多万人都跑去了东线，他们这十来万人却在西线的原因。

大家两看相厌，自然不愿意待一块。

否则搞不好还没有对外，自己内部就先打起来了。

当然，这倒不是说联军内部这三股势力就泾渭分明，在没有其他矛盾了。

实际上这三股势力自己内部也还有大量的矛盾，否则研究所这里的十来万人，也不会碎成一地，扎营都要分到六个不同的地方驻扎了。

矛盾重重，且短时间内绝对无法弥合。

之前他们是通过未来城这只肥羊为利益纽带而联合起来的。

现在则是通过即将到来的食物危机而联合起来的。

一旦危机解决，他们内部自己就能先打起来。

就算没有苏羽干涉，没有火流苏给整了这么一出科技屏蔽的狠活。

这帮人真的把未来城打下来了，估计下一步要做的事情就是自己开始大乱斗分个高下，来夺取胜利果实。

这就是废土联军内部的现状，项羽听完之后都不由的感叹。

特么当年六国合纵攻秦的联军都没有这么拉跨的。

真是逆了大天。

但其实仔细想想也没什么问题。

因为本质上他们之前拥有的科技，完全可以弥合这种不合所带来的负面效果，因此联军的高层在之前本来也不在意这些小事儿。

地下的人团不团结对他们来说压根无所谓，高层保持一致，该怎么打怎么打就行了。

就如同一个巨大的战争机器，齿轮有什么想法根本不重要，按照主脑给的信息完成自己的工作就行了。

可现在不行，在冷兵器战争中，原本是“工具”单位的士兵们，直接变成了一个个鲜活的生命，没有先进的通讯手段和指挥科技配合，这些士兵们也会有自己的想法。

这种时候，他们内部的矛盾就相当要命了。

在做不到统一指挥的情况下，可能有时候一件任务发布的重叠了，两个互相不爽的势力士兵去干同一件事，大家碰面之后都有可能会先干起来。

......


第482章 这里，是另一个世界

而除了内部矛盾之外，项羽还从俘虏身上搞到了不少其他的信息。

比如他们的巡逻队有多少，每天什么时候出发，什么时候回营房，大概会巡逻哪个区域。

这些俘虏但凡有些了解的都给说了。

从这些碎片化的信息里，项羽便大致总结出了对方巡逻的一个规律。

虽然说人家传递消息的速度还没有他们进攻的速度快。

可知道人家日常都是怎么巡逻的，也是有极大好处的。

就比如利用人家巡逻的空档率军穿过人家巡逻的区域躲过人家的哨兵。

给废土联军一个安全的错觉。

虽然后面大量骑兵经过的路线肯定还是会被发现，可相比于直接被发现，这无疑能让废土联军的大营反应时间要慢上许多。

骑兵快速突击，很多时候打的就是一个信息差。

所以这些东西也是很重要的。

问完话，饭也弄的差不多了。

项羽倒也没有食言。

直接便让人给刚才回答问题的俘虏一人打了一大碗土豆炖牛肉。

这些废土士兵什么时候吃过这种好东西。

尝了一口肥美多汁的牛肉之后，眼泪都快掉出来了。

其他没有分到吃的的俘虏更是连眼睛都看直了。

不过项羽倒也没有亏待他们，还是给他们准备了一些吃的的。

但相比于给秦军士卒专门烹饪的土豆炖牛肉，给这些俘虏吃的马肉就处理的相当随意了。

一大锅水，几大块肉，放点葱姜蒜去腥，直接水煮。

马肉本来就难吃，这样简单粗暴的处理之后，更是仅限于“能吃”的水平了。

可即便如此，初次吃到真正食物的一众俘虏也是吃的满嘴流油，恨不得把骨头都给嚼碎了的吞下去。

对于这里面的很多人来说，肉这种东西是以前在教科书里才能看见的。

现实里连见都没见过，甚至听都没听过，更别说是吃了。

马肉再难吃，还能比营养膏难吃？

“真是可怜啊。”项羽看着这帮人吃这种白水煮马肉都吃的这么开心的样子，忍不住感叹。

一旁的副将也感慨道：

“先前听苏先生说我们来这个世界打仗是为了拯救这个世界的人，我还不信来着，还以为他在说什么漂亮话呢。”

“现在看来，我们恐怕真的是来拯救他们的。”

“这也太惨了，别说这些吃马肉的了，你看那边吃饭的那几个，简直跟饿死鬼投胎一样。”

“是啊，我们是来拯救他们的。”项羽抬头看向废土联军大营的方向：

“止戈为武，方为我辈武人该干的事情。”

......

蓝星，紫薇垣。

项羽奔袭一夜抓来的俘虏，苏羽这边已经跟嬴政完成了分赃。

八万多名俘虏和近万名伤员，被送到他这里来的一共有近七万名。

这些人都是高素质人才，暂时养着他们肯定是稳赚不赔的。

近些日子大量的伤员不断送来蓝星，苏羽自然是不可能把这些人全都塞进医院里挤占公共医疗资源的。

但紫薇垣的内部医院又处理不了这么多伤员。

好在太空电梯基地那边基本已经完工了。

围绕着天空电梯基地，一个足够容纳数百万人的城市基本也已经落成。

目前虽然还没有对外开放，但内部很多设施已经准备到位了。

里面自然是有医院的，并且还是基于最新技术打造的半无人医院，只需要少量的医生就能维持运转。

因此苏羽便将废土那边的伤员全都送了过去。

反正那边现在也与世隔绝，不用担心这些异世界人突然融入蓝星的社会环境会造成一些负面影响。

不过也不是所有俘虏和伤员都送到了那边。

就比如苏羽眼前的这几位。

来自废土顶级势力研究所一个副所长，妥妥的高层掌权者之一，以及几名同样来自于几个大势力的掌权者。

虽然能被派出来带兵做这种任务的显然不可能是势力首脑，但却也都是关键人物。

毕竟对于现在的抱团的废土联军中各个势力来说，几万人可是相当重要的。

贸然派出去，自然得让自家高层带着才放心。

这些人昨晚被项羽一波推平包了圆，随后全都被俘虏送到了他这里。

相比于对那些被俘的中下层军官和普通士卒该安抚安抚，该治疗治疗的方法。

对于这些人怎么处理，显然不能如此草率。

这些人在各自势力的被俘士卒里都是相当有号召力的，怎么处理他们是一个大问题。

直接跟普通的俘虏一起处理，显然是会有巨大的隐患。

直接杀了......那又有点可惜。

毕竟根据霜星的说法，就眼前这个出身研究所的老头，他除了研究所副所长的身份之外，本身还是个相当出色的科学家。

紫薇垣酒店的雅间中，苏羽看着眼前几人，神情平淡的笑着打了个招呼：

“先自我介绍一下，我是苏羽，时空科技的董事长。当然，这个身份你们或许并不了解，但是我还有另一个你们应该比较能够理解的身份。”

“我是未来城城主霜星的丈夫。”

听到他的自我介绍，眼前几个废土大势力高层眼里皆是露出错愕的神情。

愣了好一会儿之后，那个来自研究所的所长老头有些浑浊的目光看了看周边，又看向苏羽，问道：

“这里......是哪里？”

“另一个世界。”苏羽并没有隐瞒的意思。

毕竟如果这些人的回答让他满意，最终给他们一条活路的话，他们最终也会知道这里不是废土的。

想了想，苏羽又空气说了句打开窗帘。

下一刻，这个雅间中厚重的窗帘缓缓拉开，明媚的阳光透过玻璃照进了房间里，让几人不约而同的眯了眯眼睛。

等适应了突如其来的阳光照射后，他们看清窗外的景象，顿时瞳孔一缩。

外面正对着的是紫薇垣的沙滩。

不少正在休假的时空科技员工正带着孩子在沙滩上玩耍，沙滩的周围的绿树成荫，人来人往。

这种勃勃生机万物竞发的景象，是他们在废土从未看见过的。

......


第483章 来了蓝星你还是老二

在意识到这里恐怕真的是一个与废土截然不同的世界之后，这帮人又想起刚才苏羽的自我介绍，终于反应了过来。

霜星的丈夫......

“也就是说，未来城中前段时间出售的那些粮食，以及如今出现的那些古怪军队，全都是你送过去的？”研究所的老头抬头问道。

“是的。”苏羽倒是并没有否认的意思。

“难怪......难怪我们输得这么惨。”老头苦笑了两声：

“老头子我叫冯文书，是研究所的轮值副所长之一，苏先生将我们叫过来是还有什么事情要问吧？”

“只要不涉及到研究所的核心技术机密，能说的我都会说，问完之后，只求苏先生给我们一个痛快就好。”

听霜星说，研究所里不都一帮固执己见的老顽固吗？

这现在看来还挺识时务的啊。

苏羽心中吐槽了一句，随后便问道：

“第一个问题，你有什么擅长的东西没？听说你们研究所的高层都是学者，你应该也不例外吧？”

说起这个，老头顿时挺起了胸膛，略有些傲然道：

“老头子我没有担任轮值副所长的时候，都在研究数学，是研究所的数学部部长，整个废土世界，数学造诣比我高的人都只有一个而已，并且这个人现在已经死了。”

“哦？这个人是谁？”苏羽挑了挑眉，心中却是猜到了些许。

“自然是前任未来城的城主。”冯老头古怪的看了一眼苏羽：

“你与现在的未来城城主关系匪浅，难道不知道前任城主的事情吗？”

“知道一些，但是知道的不多。”苏羽谦虚道。

这话倒也不算撒谎，毕竟他到现在都不知道秋末深浅来着，自然是只知道的不多。

“能主导设计太空堡垒的建设工作，那位即便是在战前的繁荣纪元，也是人联首屈一指的大科学家，到了这人才凋零的废土中，自然更是如此。”

“现在废土里任何从事学术工作的人，都不过是她的后辈罢了，见了她都得以晚辈自称。”

“若是这位还在，即便是跟现在一样把未来城真的拆了，也没人敢去围攻未来城。除了她的威望之外，她脑海里的知识更是一个无尽的宝库，同时也是极度危险的武器。”

“整个废土上，都没有比她学识更渊博的研究员了。”

“不如这位，对我来说完全算不上什么丢脸的事情。”

闻言，苏羽有些惊奇道：

“危险的武器又怎么说？就算她知识再渊博，也需要一些时间来将脑海里的知识变现吧？总不能凭空就用脑子里的公式把你们砸死。”

“你不懂。”冯文书摇了摇头：

“数学的极致，那就是将万物都以数学的形式展示出来，没有什么是不能算出来的。以她在这方面的造诣，配合未来城的中央计算机，我们再多人过去也是死路一条。我们的武器参数、一切行动规划，对她来说几乎是单向透明的。”

“这么牛逼？”苏羽眉头挑了挑。

他是真没想到秋末还有这么一手。

不过听到需要未来城里的中央计算机算力加持，他倒也能明白秋末为什么从来没提过这茬。

因为蓝星的计算机算力恐怕还远远不足以支撑她使用这些手段。

并且这里面的复杂程度恐怕远超他的想象。

秋末就算告诉了他有这么回事，他多半连听都听不懂。

因为数学你不会就是不会。

不过看见这老头一脸老子天下第二，天下第一死了我现在就是天下第一的样子。

苏羽想了想，还是打算给他一个来自平行世界的重拳：

“其实吧......就算来到了这里，你的数学造诣也只能排得上第二。”

“不可能！” 先前还算是平和的冯老头顿时吹胡子瞪眼，一拍桌子站了起来。

显然，作为败军之将，苏羽要杀了他他也没啥好说的。

可在他最骄傲的事情上侮辱他，那是他万万不能接受的。

当即他便怒道：

“苏先生可别想唬老头子我，从你这里的各种陈设和窗外能看见的那些建筑以及基础设施来看，您所在的这个世界，文明等级最多也就二级文明的水平，怎么可能会有在数学方面比我造诣更深的人？”

“不可能，绝对不可能！”

咳咳，看起来像是二级文明，那还是因为这里是紫薇垣的缘故。

虽然在科技侧上蓝星现在的技术妥妥的是远超一级文明，达到了二级文明的标准。

可这些技术距离开枝散叶真正普惠全世界还有很长一段路要走。

真要严格说的话，蓝星现在的平均水平在苏羽看来甚至连一级文明都没有。

毕竟连核聚变都还没能普及全球呢。

也就是交易平台似乎不太在意这个，现在蓝星这里科技侧在交易平台里已经达到了二级的水准，跟冯老头的说法类似。

不过我蓝星本地没有这种人，你废土还没有吗？

苏羽闻言，不急不缓道：

“我们时空科技的CEO，叫秋末。”

“叫什么也不......”冯老头刚想说叫什么都不行，可话说到一半确实骤然反应过来。

秋末......那不就是未来城的前任城主吗？

愣了好一会儿后，他才惊讶道：

“秋城主还......健在？”

这在他看来几乎是不可思议的事情，毕竟一个人用各种科技手段活两百多岁，即便是在繁荣纪元也很离谱了，更别说是废土世界。

因此废土各个势力听到未来城城主交接，老城主去世的消息之后，几乎都没有丝毫怀疑。

毕竟这已经到人类理论寿命的极限了，他们那边的技术手段已经完全无法维持下去，去世了那可太正常了。

“自然是健在的，并且只不过现在因为一些事情去了异世界，大概小半个月后才能回来。毕竟这里不比你们废土，延长寿命的手段在我这里是并不缺乏的，”苏羽淡淡道，随即看向眼前的老头，嘴角勾出一抹若有若无的笑意：

“接下来，你是不是想问我是怎么帮她延长寿命的？”

......


第484章 被俘？这是走了大运啊！

延长寿命！

年纪看起来至少也有七八十岁的冯文书听到苏羽的话后，想都没想便点了点头。

这倒也不全是对活更久的追求。

而是对未知事物的好奇。

废土世界在繁荣纪元的时候，如何延长寿命就一直是一个热度居高不下的课题。

是无数先进的生物实验室主要的研究方向。

然而繁荣纪元的技术到底还是差了一些。

研究来研究去，最靠谱的也只有人体冷冻技术，将濒死之人送去未来，以求未来延长寿命的技术能有突破。

至于当下，什么基因药剂，什么DNA端粒修复，全都被证实并不好使。

最靠谱的反而还是哪里坏了换哪里。

当把一个人换到全身都是机械，只剩大脑是血肉，换无可换的时候。

那就再也没有别的办法了。

待到大脑也逐渐消亡，那就是彻底死去。

所以冯文书很好奇，这个在他估计科技水平甚至远远不如废土的世界，是如何做到让人延长寿命的。

当然，除了好奇之外，对于悠久寿命的苛求那也确实有一点。

毕竟他都七老八十了，眼看着马上就要入土的年纪。

虽然身体还算健康，不需要更换零件，但他估计如果没有围攻未来城这档子事，他最多再过个三五年也得使用各种机械器官续命了。

对于这种事情其实他是相当抵触的。

毕竟不是人人都愿意在身体里装上各种机械零件，甚至是直接把自己的脑子全都装到一个机械里。

但他又还有许多感兴趣的东西没来得及探索，现在作为败军之将，死不死的也由不得他，他自然是没啥话说。

可要是有的选的话，冯文书当然是不想死的。

对未知的探索欲以及对长生的渴望，让这个老头浑浊的眼睛都亮了几分。

“其实很简单。”苏羽耸了耸肩，随手拿起桌上一个烟灰缸，轻轻一捏，这坚硬的瓷质烟灰缸便如同一块豆腐般，被他捏的粉碎：

“人体本身就是一个巨大的宝藏，打开之后，不仅能让人活的更久，还能让人获得更强大的力量，这个力量甚至能强大到你难以想象的地步。”

“而打开这个宝藏，需要一把钥匙，我们这里称之为灵气。不过你们废土那边似乎是没有这种东西的。”

冯文书的目光死死盯着苏羽的手。

这种烟灰缸跟块石头也没什么区别，甚至比大部分石头都要坚硬。

对他这样的人来说，当然清楚有人能徒手捏碎这样的东西代表着什么。

凝视片刻后，他才声音有些沙哑的问道：

“灵气？”

“嗯，一种对你们而言相当神奇的物质。”苏羽点了点头。

“说吧，苏先生想让我做什么？”冯文书平静的问道。

他又不傻，苏羽都跟他说了这么久了，他当然不会觉得苏羽是想让他死个明白。

多半是有什么事情需要他。

“你对教书感兴趣吗？”苏羽笑着问道。

冯文书愣了一下，倒是没想到苏羽会问他这个，不过还是答道：

“我在研究所的时候也带过许多学生，在这方面还是有些心得的。”

“嗯，很好，那就在蓝星老老实实教书吧，将你脑子里的知识传播给更多人，至于寿命的问题，你不需要担心。有价值的人自然就配得上更悠久的寿命，证明你自己的价值吧。”

说罢，苏羽敲了敲桌子，看向其他几人。

其实这些人说是废土联军的军官，但本质上却又都有其他职务。

这些废土大势力在此前拥有超发达的指挥系统，更有一套完善的战争体系。

指挥官在这种战争中发挥出来的作用其实很小。

因此这些人本来也不是什么正经军官之类的，多数都是兼职罢了。

他们各自都有各自擅长的领域。

比如冯文书擅长的是数学，另外几个被俘的废土联军高级军官里，有擅长机械工程的，有擅长设计武器的，甚至还有擅长音乐之类艺术的。

并且多数都是在各自的领域小有名气。

甚至不仅仅是这几个高级军官，那些被俘虏的废土联军士兵也多少有点其他方面的技术。

有一说一，如果抛开战俘的身份不看，这帮人就是妥妥的高素质人才啊。

所以只要他们愿意配合，其实苏羽是没有杀他们的想法的。

而就现在来看，这帮人确实是挺配合的，并且也相当佛系，颇有一种随遇而安的样子。

甚至在见识了蓝星的好之后，不少人不仅没有因为成为打了败仗成了俘虏而沮丧，反而欣喜若狂。

这个其实也谈不上是什么二五仔。

实在是废土的环境与蓝星的差距太大了。

用这些人的话来说，相比于在废土当某个顶级势力的公民，成为废土上无数流民眼里的人上人，他们更愿意来蓝星当个最普通的人。

宁为太平犬，不为乱世人。

废土太混乱，环境也太过于恶劣。

在这些顶级势力中混，虽然人身安全没什么问题，可那恶劣的环境却实在是让人难以忍受。

并且这些顶级势力的公民也不会一直是安全的。

就比如这次，各家高层一商量，要出兵攻打未来城，于是他们就接到了征兆的命令，只能随军出征。

这也算是废土的特色了。

蓝星打仗还要讲究一个师出有名，师出有名才能调兵征兵。

而废土是不需要这个的，废土上任何一个势力的人在接到征调命令之后都必须无条件的进入军队，当然，这点在任何世界都是共同的。

但问题就在于，废土的战争太频繁了。

这次是跟未来城开战，算是规模极大的一次了，这种确实比较少见。

可平日里大大小小的战争却是从未间断过。

或是清缴什么异种巢穴，或是剿灭什么不服管教的废土部落。

每一个废土大势力的人，每天醒来的第一件事，就是要看近期自己是否有被征兆入列。

压力是相当大的。

而蓝星不仅环境比废土不知道好了多少，整体环境也比废土要和谐太多了。

相比于那边的三天一小打五天一大打，这边也就是只有一些特定区域还存在战争。

对于这些废土人而言，简直跟天堂没什么区别。

了解之后，直接选择留在这里，并且高兴的与过去切割，也是无可厚非的事情，毕竟人都是趋利避害的。

......


第485章 太空电梯竣工

顺手解决了一下俘虏的事情，苏羽便又闲了下来。

废土那边的事情已经逐渐走向了正规，无论是在蓝星这边征召雇佣兵还是采购生产各种物资补给，现在都有了一个专门的团队负责，基本都不需要他操心了。

他自然又恢复了之前的咸鱼模式。

每天最大的事情，大概就是走一趟交易空间，到点把准备好的东西或者人送到霜星手上。

顺便在听听废土那边的战报。

总体来说，作战很顺利。

不到一个星期，听说韩信和项羽已经一起吃下了废土联军四五十万人，剩下的大量废土联军就躲在早先建造的营垒里不敢出来。

而这些大秦的将领也丝毫不急。

根本没有直接强攻的意思。

抓到了这么多俘虏，他们早就搞清楚了废土联军内部的情况，对方的口粮最多也就够吃个三五天了，他们只需要围而不攻，拿下这支还有两百多万人的联军也是水到渠成的事情。

而拿下这批人之后，他们的下一个目标就是往更远的地方进发。

在整个废土的禁灵领域和科技限制完全解除之前，能拿下多少废土顶级势力便拿下多少。

当然，其中最重要是将霜星此前提到过，藏着疑似天罚文明产物的那个地下实验室周遭控制住。

苏羽非常怀疑，那个禁灵领域就是这个玩意儿弄出来的。

如果这个怀疑成真的话，那便说明这东西甚至拥有匹敌仙人的力量。

毕竟是能跟火流苏这种不知道活了多久的老怪物掰掰手腕的东西。

虽然火流苏是投鼠忌器，甚至本体受了重伤并不能发挥出全部实力。

可不管怎么说，这玩意儿确实是将火流苏挡在在废土世界之外。

光就这一点来说，它的力量就绝对不逊色于真正的仙人了。

苏羽有预感，如果能把这玩意儿搞到手，蓝星在科技侧的等级恐怕会直接拉升一大截。

所以这才是重中之重。

并且这玩意儿也是阻拦他将废土整合起来的最大阻碍，是必须要清除掉的。

......

悠闲的日子并没有持续多久，没过几天，时空科技便又迎来了一件大事。

太空电梯竣工仪式！

随着连续几个月不间断的施工，再加上有J9000模块辅助。

太空电梯的地面部分所有配套设施基本已经全都完工了。

就连配套的一个足够居住数百万人的小型城市也基本竣工。

而空中部分的太空港第一期已经完全完工，并且近些天也已经将所有部件送上同步轨道组装完毕。

虽然想要达到设计中规模不逊色于一个地面大城市那样的太空港还差得远，但基本功能都已经齐备了。

完全可以承担同步轨道上的太空电梯中继站这个任务。

而配重部分向外延伸至离地九万公里的星舰工厂也完成了第一期建设，当然，虽然名字叫星舰工厂，但这里现在是完全没有建造星舰能力的。

得等以后配套设施全都完善了才行。

目前星舰工厂的作用除了配重之外，主要是用于冶炼从太空中搜罗的各种矿物。

这些矿物在经过星舰工厂的初步加工熔炼之后，就会被送到蓝星进行进一步的加工处经理，最终被加工成各种商品或者材料，为人类所用。

这三个部分全都完成，那么太空电梯具体投入使用，就只差使用缆绳将三个部分串联起来了。

缆绳的核心材质是碳纳米管，外部由一层特殊材料包裹，足以让其在抗拉性超强的同时，又能对抗宇宙空间中的恶劣环境。

太空电梯建设到如今，可以说是万事俱备，只欠东风了。

这个东风，就是用缆绳将三个部分串联。

然而，在动辄数万公里的尺度上用几根绳子将三个不同部位串联起来，这毫无疑问又是个极大的挑战。

当然，除了挑战之外，这也毫无疑问是一个壮举，也是一个难得一见的视觉盛宴。

因此，楚月在跟时空科技的部分高管商议之后，决定在太空电梯的竣工仪式上，面对全世界的注视，完成最后的对接工作。

对于这个提议，苏羽当然也没有拒绝的道理，想都没想便答应了下来。

最终时间被确定在了这个月的月底。

也就是废土事件发生的半个月后。

当然，这是很早之前就定下的日期，宣传页早就开始了，自然不可能事到临头了才开始宣传公布消息。

因此随着日期越来越接近，网络上的热点也逐渐从时空科技官网每天刷新废土战争的各种战报，逐渐转移到了太空电梯竣工仪式上。

在仪式前一天时，不管是九州国内还是国外，不管是什么平台，热搜榜单几乎全都被这一事件霸屏。

在这件事上，时空科技根本没有使用任何网络手段引导渔轮，更没有买水军啥的。

一切热度的源头，全都来自于全世界人自发的意愿。

当然，这其中倒也不是没有什么小插曲，就比如国内的围脖平台，在热度最高的这几天里，就突然出现了个什么明星拍戏擦破皮的新闻盖过了太空电梯竣工的热度。

对此，时空科技根本理都懒得理。

但网友们却全都不乐意了。

数百万九州网友直接在一夜之间给这个明星和围脖官网账号下面冲了几千万楼。

太空电梯的竣工仪式虽然还没开始，但是他们已经先在评论区建了个太空电梯，进度条都一下拉不到底的那种。

最终直接冲的顶风作案买热搜的明星删博，冲的围脖官方道歉外加给了那人一个永久封禁套餐。

对于这种情况，苏羽其实也不太惊讶。

毕竟太空电梯那可是真正关乎到全人类未来的大事儿，可以说重要性丝毫不弱于可控核聚变出世。

只不过可控核聚变出来的时候，消息还被西方阵营联手掩盖，在国外没什么热度，只有国内关注的人极多而已。

但这次不一样，这次太空电梯的竣工仪式，在时空科技公布具体日期的那天，就已经受到了全世界的关注。

据说各国近半个月去黑州的机票都被买空了。

全人类都想近距离参观仪式，共襄盛举。

在这个时候一个不知道哪来的十八线戏子跑出来抢画面，那不是活腻歪了吗？

也就是苏羽和时空科技都懒得管这些小事，否则这货这辈子也别想吃流量这碗饭了。

......


第486章 时空科技的城市

小小的插曲并不会影响太空电梯竣工的关注度。

在竣工仪式开始的前一天，九州的大街小巷，街头巷尾，都能听见人在谈论这件事。

许多完全不关注网络的中老年人，都早早从新闻联播上听到了关于这件事的消息。

对于这些上了年纪的人来说，你要问他太空电梯具体有什么作用，他们或许说不出个所以然来。

但人家却也不傻，只要知道这绝对是利国利民的大好事就行了。

随便拿核聚变类比一下，即便是再不懂这些的人，也知道了这玩意儿的重要性。

毕竟对于九州人来说，核聚变的好处可是实打实的享受到了。

不用交电费那可太爽了。

而伴随着太空资源的开发，他们即将迎来的是各种商品原材料大幅降价，手中的钱购买力更强。

简单科普一下，便是人人都知道太空电梯的好处。

没有人不期盼着太空电梯落成的。

......

就在这样的万众瞩目之下，早早便定下的太空电梯竣工日期也终于是到了。

竣工典礼自然是位于黑州的太空电梯地面基地。

这里现在基本相当于是一座空城，但基建方面却是极其牛逼，并且招商工作基本也已经完成了。

无数世界知名的品牌都争相在城中抢购商铺，随便哪家店进去一问，基本都是某某世界大牌，这些品牌进入这个基地城市，可不仅仅是来开店的，顺带着还会往里面投入大量的资金。

大量热钱流入之下，时空科技建造这座完全没投入多少钱，纯白嫖。

毕竟有乡绅们出钱。

而这座城市虽然是大家共同出钱建造的，但所有权却依旧是时空科技的。

他们出的钱虽然不少，可却也是拥有了一些有产权年限的房产或者其他不动产而已。

除了那些知名的国际大都市之外，其他地方这样招商，这些跨国大资本多半连看都不会看一眼。

开玩笑，要请他们过去，不说免税，至少也要给大量优惠政策才行吧？让这些老爷们贴钱？世上根本不存在这种事情的。

什么？这是时空科技主导建造的太空电梯配套城市？

多少钱，报个数吧！

跪着要饭？给时空科技当狗那是他们最大的荣幸，这能叫跪着要饭吗？

当然，这也是开玩笑的说法。

实际上就算抛开时空科技的光环，这座城市也是绝对值得他们投资的。

毕竟就建在全世界唯一一座太空电梯旁边，未来这里就是连接地面与天空的交通枢纽，是整个蓝星距离无垠的星空最近的地方。

不用想都知道，未来这里绝对会是一个寸土寸金的世界中心，不会比目前世界上那些知名国际大都市要差。

在草创阶段往里投钱，未来绝对是非常赚钱的。

当然，那是在正常情况下。

现在时空科技给这些人的政策待遇，资本家看了都得在暗地里骂苏羽太能剥削资本家了。

他们往里投钱，最多也就保证不会赔而已。

赚？

里面的一切物价什么的都早被时空科技限制死了。

想靠着这里地处黑州，产品不丰富为由来哄抬物价，把这里打造成一个富人天堂的想法还没出现就被扼杀了。

这些人虽然颇有怨言，可迫于时空科技这四个字，也只能捏着鼻子认了。

没办法，人家没让你贴钱就已经是大发善心了，你还在纠结赚不赚钱的问题？

于是乎，等到太空电梯的竣工仪式临近时，无数赶来现场共襄盛举的旅客来到这座太空电梯基地城之后，便惊奇的发现。

这里的物价居然比世界上绝大多数地区还便宜。

比这里物价还便宜的地方蓝星上有没有呢？

当然有。

但是这种地方你想要买东西的话，就会发现，这也没有那也没有，属于是那种极端落后的地区。

而这座城市则不同。

这里的东西卖的极为便宜，不仅便宜，还什么东西都有。

小到一把指甲刀，大到一辆汽车。

许多人发现，这里的很多商品甚至比原产地的还便宜。

甚至不止是这些工业产品，九州的山珍、北冰洋的海鲜......来自五湖四海的各种顶级珍馐美味在这里都能找得到，并且价格远远比其他地方要便宜的多。

对于来到这里的九州游客来说，他们就好像是拿着二十年前九州币的购买力，突然闯进了二十年后的九州。

一块钱能当成十块花。

简直都快爽飞了。

最最关键的是，这个城市虽然远离九州，属于是时空科技名下的一块私人领土。

但这里却并没有任何官方组织，负责管理城市的是时空科技专门设立的城市管理部门。

从国际法的角度上来说，这里并不算一个国家，更算不上是一个有争议的地区。

因为索国早就把这里卖给时空科技的。

那么这地方的主权归属就很有意思了。

可以将这里看做是一个没有官方的特殊区域，而从另一个角度来看的话，时空科技是九州的企业，这里......

这个事情很敏感，一直以来从未有人提过，但时空科技和九州之前却似乎达成了某种默契。

这种默契之前从未提现出来过，直到现在。

来到这里的九州游客们发现这里的东西极为便宜之后，有些人自然就想着趁这个机会买点东西带回去。

只不过游客在国外购买的东西，只要不在免税名录里，回到九州时，过海关是要交税的。

有些游客担心这里的东西太便宜了，怕回去之后需要交的关税会很多，于是就专门跑去城市管理处咨询了一番。

咨询完了之后才骇然发现。

这里买的东西带回九州居然不用交关税！

这时，许多人才想起来，九州的游客来这里的时候，似乎也不需要办什么护照签证之类的，拿着身份证买张机票或者船票就来了。

而外国人则不同，是需要办理签证手续才能来的。

之前大家还以为是这其中的道道过于复杂，这里有没有国际承认的官方组织，所以时空科技用这种挂靠在九州名下的方式来进行入境管理。

可现在看来，好像完全不是这么一回事。

......


第487章 这不是人间天堂吗？

九州人去九州某些特殊的地区办事，都需要办理一些相关证件。

在那里买了东西，如果数额比较大的话，也是需要交关税的。

这个是历史遗留的问题，是没办法的事情。

可在这里却完全不一样。

这里给九州人的感觉就是，从内地某个城市去另一个城市玩一样，畅通无阻，完全不需要办理任何证件，不需要做任何出入境的手续。

在这个国际法已经趋于完善的时代，这种事情是非常不可思议的。

会出现这种情况唯有一种可能。

这里确实就是九州的一个城市，只是距离九州比较远而已。

得出这个结论之后，许多人直接都懵了，甚至有点不敢相信。

因为不管是时空科技还是官方，都没有任何一方提到过这事儿，一直到他们今天亲身过来体验之后才意识到这里面的道道。

其实他们猜的大体上是没错的。

关于这块地属权的问题，时空科技与官方之间达成的默契有些复杂。

大体来说，这里本质上还是时空科技的地盘，但只要时空科技还是九州的企业，那么这里也算是九州的领土。

当然，怎么管理这地方，那就是时空科技自己说了算了。

对九州人开放的这些优惠政策，本质上也是苏羽给九州人发的一个福利而已。

他愿意在这里给九州与九州其他城市一样的待遇，当然就可以。

他不愿意，弄个关税什么的，那也不是不行。

只不过他是选择了前者而已。

当然，这一切也仅仅只针对九州的游客。

给那些九州企业的待遇则又有不同，九州的企业想要在这里做生意，大概就跟去那些九州境内比较特殊的区域一样，有这诸多限制。

否则以这里的物价，商业上还不给出一些限制的话，这里过不了多久，怕是就得成为倒爷的天堂了。

这种事情时空科技是绝对不允许的。

苏羽和时空科技高层决定在这里设立这么低的物价，除了给普通人发福利之外，主要原因还顺带打造一个旅游产业链。

这玩意儿看起来与时空科技其他的业务比起来似乎显得像是蚊子腿。

毕竟旅游业嘛，能玩出什么花来？

然而，事实却是正好相反。

这里还真就能玩出花来。

因为这里具有一个其他地方都没有的特色项目：

太空电梯！

或者说，上太空！

依靠这个得天独厚的优势，这里完全有潜力打造成全世界繁华的旅游城市。

当然，这些都是时空科技的长远考虑，真正想要变现还早的很。

可即便如此，来到这里的游客也真正享受到了什么叫做人间天堂。

丰富的物产，极低的物价，号称全世界最为安全的环境。

甚至这里还是全世界科技含量最高的城市。

入眼的一切几乎都是智能化、自动化的设备。

堪称是懒狗天堂。

这一切的一切，都让来到这里的人流连忘返。

这里几乎符合绝大部分日子人能想象到的最美好的生活环境。

甚至如果打算在这里常住的话，以这个城市日后的重要位置，不用想都知道，各行各业未来在这里的就业前景都极为广泛。

堪称是所有人梦寐以求的好地方。

真要说缺点的话，那唯一的缺点大概就是地处赤道，有点太热了。

其他方面几乎无可挑剔。

这让无数人都产生了干脆在这里定居的想法。

特别是九州人。

毕竟这里回九州虽然远，可胜在不需要什么乱七八糟的手续啊。

现在想回去，买张机票一晚上就能到。

甚至未来随着科技发展，时空科技的游隼这种飞行器如果投入商用的话，回去也就是几分钟的事情。

这简直不要太方便了。

然而梦想很美好，现实却是很骨感。

这座城市目前虽然刚刚建立起来，正好是需要引入居民的时候，但时空科技却似乎并没有开放落户的意思。

许多游客专门去咨询了一番才知道。

现阶段想要在这里落户，条件是极为苛刻的。

因为只有一个条件。

那就是成为时空科技员工。

谁都知道，时空科技的员工福利待遇好上天了。

因此现在时空科技内部的员工虽然不卷，可进入时空科技却是已经卷麻了。

前段时间时空科技又开了一次招聘会，不是去异世界当雇佣兵的招聘会，而是正经的公司招聘。

这次恰好赶上毕业季，所有人都猜到肯定会有非常多的人来参加招聘。

可令所有人都万万没想到的是，招聘会当天，能够容纳十万人常住，能够容纳几十万人举办庆典的紫薇垣，直接被挤得水泄不通。

太多了。

求职的人太多了。

最后时空科技不得不开启线上招聘，才将这种盛况缓解了下来。

事后统计，这次来到线下参与面试的人达到了三十多万！

而时空科技收到的简历，更是达到了近两百万份。

关键是这次时空科技招聘的人也只有区区两万人而已。

可想而知已经卷到了什么程度。

用一些亲身经历者的话来说，他考公都没这么卷过。

毕竟考公的人虽然多，可却鱼龙混杂，啥人都有。

但时空科技招人的要求向来极高，敢投简历参与招聘的人，基本都是名校起步。

其中还有人专门统计过，这次毕业季毕业的九州985、211名校的学生，有近百分之八十都尝试过向时空科技投递简历。

就离谱。

所以，落户这座城市虽然诱人，可这一个条件，就已经让无数人直接绝望了。

不过负责给游客答疑的工作人员倒是又告诉了游客们，现在只是初级阶段，过一段时间，时空科技估计会开放引入一些时空科技员工之外的各行各业人才落户。

这让许多有本领在身的游客顿时精神一震，纷纷表示一定会关注后续。

毕竟只要有希望，谁不愿意住进这样一个最接近未来的地方呢？

就这，也仅限于九州人有这个机会罢了。

许多又这方面意向的外国人前来咨询类似的问题，服务人员都是笑着回答说不知道，让他们自己关注后续消息的。

相比于九州人只要愿意就能来的便捷，外国人想来这里就得办一堆手续，更别说是落户了，除非是真正的顶级人才，否则是很难在这里获得一席之地的。

......


第488章 砂仁还是诛心？

在这座城市中生活时的物价低和便捷才是一项而已。

这里的科技，更是让人进来之后宛若进入了另一个世界。

在有了可靠且量大的室温超导材料之后，整个城市都变得奇幻了起来。

除了地面建筑之外，这座城市中拥有大量的浮空建筑。

什么空中花园、浮空岛屿之类的，在这里随处可见，站在地面上抬头一看，便能看见各种漂浮在空中的建筑。

这些建筑有大有小，并且因为浮空的缘故，造型也完全不似寻常房屋那般保守。

千奇百怪的建筑如同一个个独一无二的艺术品般，让这座真正的3D城市看起来立体又奇幻。

并且这里的公共交通全都是使用的磁悬浮车，整个城市中都是一个巨大的人造磁场，可以任由这些车在天空中翱翔。

至于私家车，那就是寻常在地面开的汽车了。

这样一个如梦似幻的世界，让无数因为太空电梯竣工而来到这里观礼的游客们如痴如醉。

别说什么异世界了，时空科技早就曝光的异世界的存在，那边是啥样大家又不是没见过。

异世界还真就没有这座城市这么梦幻。

也正是因为这里的特殊性，以至于在大量游客来到之后，在太空电梯竣工仪式的前一天，这座城市居然还从各大论坛的一众热搜里杀出重围，罕见的将太空电梯竣工的热搜第一给抢了几个小时。

：讲真，我看见很多博主过去之后拍的视频，总有一种在看科幻片的感觉。

：+1，你要不说这是时空科技从头建设的城市，打死我都不信这是真的。

：太美了，科技与艺术的极致融合，也就只有时空科技有这种技术，能让这些天马行空的设计师随意发挥了。

：冷知识，根据时空科技官网的消息，这座城市从选址到设计再到建设，全都由时空科技的J9000模块的AI自主完成，时空科技只需要提供材料就行了，其中并没有设计师参与。

：以后所有建筑设计师都可以下岗了（悲）

：城市规划专业哭晕，现在转专业还来得及不？

：放宽心，时空科技早说了，J9000模块短期内不会大量用于建筑行业，只会在他们内部使用。现在大秦那边正是建设时期，完全利好建筑行业，急什么。

：土木佬狂喜！

：刚毕业，已经准备去大秦打灰了。

：唉，听说这座城市目前只针对时空科技员工落户，并且落户之后还是九州籍，城市的福利也全都拉满了。可惜当初时空科技招人标准不高的时候我犹豫了一下没去，现在这招聘都卷上天了，我根本进不去，羡慕啊。

：没办法，犹豫就会败北，当时我也是犹豫了一下，但最后还是下定决心来看看，然后现在我就是时空科技员工了，每天八小时，薪资福利拉满，我已经在看这座新城里的房了，空岛上的别墅在我们内部都只要一万一平，哈哈哈，爽！

：杀人还要诛心？

：狗贼，我鲨了你！我鲨了你！呜呜呜，为什么不是我啊！

：一万一平的空岛别墅，羡慕哭了。

：要是时空科技开放购买，这种房子我估计十万一平都有大把有钱人抢着买了。

：十万一平，你看不起谁呢？魔都地段稍微好点的房子动辄都是十几二十万起步，那些地段好的别墅更是动辄几千万上亿一套，都不跟你讲每平单价，就这浮空岛上的别墅，再加上时空科技的名头，而且城市还在太空电梯旁边，城市的未来一片光明，真要开放购买，以那些有钱人的疯狂，这种浮空岛上的别墅怕是四五十万一平都打不住，这个世界上的有钱人可比你想象中要多多了，愿意为时空科技产品买单的更是数不清。

：确实啊，现在连我们普通人都知道，时空科技在哪哪里就是风口，那些手里有闲钱的人怎么可能放弃这种机会？这些房子现在买过来，等日后城市走上正轨了再转手卖出去，绝对能赚爆。

：嘶，这么一说，看来时空科技这个限制购买限制落户好像真有说法啊，他要是不限制的话，这里绝对会成为全世界富人最集中的区域。

：笑死，刚才还看见有人开贴骂时空科技资源内循环不对外开放，他想去这里落户都没机会。殊不知人家真要开放了，也跟绝大多数普通人一点关系没有。

：是啊，听说时空科技的意思是现阶段只对内部员工开放，后续会根据一些职业开放落户政策，比如教师、城市管理人员、医生等等职业。

：这样看来倒是挺公平的，除了内部员工之外，外人能不能进去全看本事，有钱没钱都一样。

：也只有时空科技能这么豪横了，那几个钱人家可看不上。

：哥们，这可是一座能容纳上百万人的城市，未来甚至还会扩建，至少也是上千万人口的国际大都市。房地产这块可不是“几个钱”，类比一下魔都的房产总值就知道了，真要炒的话，这可是几十万亿，甚至是上百万亿的钱！

：是的，只能说时空科技完全不需要这种收入而已，否则这种钱他们是完全可以赚的，而且也不是小钱。

：卖房这种事情属于是刺激经济的手段，短期内快速积累财富，然后利用这些财富进行产业升级转型是许多地方快速发展的必要过程，以前霓虹就是这么玩的，虽然人人都说失去的三十年，可实际上人家那些年的发展就已经比正常发展三十年还快了，现在不照样发达？而时空科技则完全不需要这么做，因为人家卖房刺激经济的目的就是产业转型升级，但时空科技从诞生开始就已经是占据了所有最尖端最高级的行业，再来这一套岂不是多此一举？

：等一等，这些高端的话题先放一放，我现在就比较关心一些比较普通的问题，这个城市有名字吗？我看现在不管是官媒还是时空科技官网上都叫太空电梯基地城，总不能名字这么草率吧？

：啊？时空科技官网上不是已经在征集了吗？目前暂定有四个名字，可以去投票啊！

：卧槽，还有这事儿？

......


第489章 投票选名

实际上关于这座城市的命名问题，苏羽原本的打算是时间到了自己随便弄个名字的。

不过后面想了想，又觉得独乐乐不如众乐乐，于是就在竣工典礼的前一天，在官网上弄了个投票。

打算最后看哪个票数高就选哪个。

目前暂定的城市名字有四个，分别为：

星门、苍穹、都广、开天。

每个名称背后基本都有其含义。

星门，通往星空的门户，与这座城市建造在太空电梯旁边相呼应。

苍穹，漂浮在天空之上的城市，正好对应了这座城市中大量的漂浮建筑，与梦幻的城市面貌相呼应。

而都广就比较有意思了，山海经中记载，通天建木生长在都广之野，在太空电梯早就被苏羽命名为通天建木的前提下，都广这个名称则刚好与九州古代神话呼应，也算是符合时空科技一直以来以神话命名的风格。

最后的开天便是格局拉开了。

太空电梯连接地面与宇宙，从此人类可以不借助任何飞行器直达浩瀚的星海，这对于人类族群而言，毫无疑问是开天辟地的大事儿。而从物理意义上来说，这也确实是开天之举。

这四个名称摆在这里，任由网友投票。

很多人一点进来便看的眼花缭乱，不知道如何选择，官网的论坛中关于名称选择的问题也是出现了及大范围的讨论。

最后讨论着讨论着，逐渐分为了苍穹和开天两派，至于星门和都广这两个名字，支持的人就比较少了。

这两派争论不休，居然激烈到了互相撕逼的程度。

：苍穹城，这个名字多帅啊，什么开天开地的，难听死了。

：？？？

：你勾八懂个屁！什么叫格局知道吗？开天才叫格局，既有开天辟地的含义，太空电梯又是现实意义上的开辟了一条天路，这名字又好听又有内涵，不比你那破比苍穹好？

：开批收收味，你知道苍穹是什么意思吗？还搁这整上内涵了，谁没内涵啊？

：呵呵，穹批是这样的。

：......那个，我觉得星门也挺好的，大家真的不考虑吗？

：都广也行啊，来自上古神话呢，通天建木生长之地。

：你俩赶紧滚，这里哪有你们说话的份？老子跟开批对线呢，没时间理你们。

：穹批虽然弱智，但这倒是说了句人话，你什么无人问津的冷门名字也来凑热闹？

：......

不管是苏羽还是时空科技的工作人员都没想到，就一个城市名字投票的事情，居然还能投的撕起来了，就离谱。

整个投票过程并没有持续多久，也就是一天时间而已。

在太空电梯竣工仪式的前一天晚上结束。

最后的结果则是“开天”这个名字以微弱的优势战胜了“苍穹”，正式成为这座建立在太空电梯之下的城市的名称。

当然，这个微弱的优势也足足是多出了一百多万票。

因为后台数据现实，参与了这次投票的人总共有将近十六亿人次，其中光是九州就有近十亿人参与。

说是全民参与都不为过。

而海外对此也有极高关注度。

别看外网总共也就六亿多人参与了投票，实际上这已经覆盖了国外小半互联网用户了。

蓝星人口虽然有七十多亿，可这个世界上能随意且长期上网的人，其实连小半都未必有。

蓝星大多数国家，特别是第三世界国家，网络覆盖率都是极低的，根据统计，一些最落后的地方，甚至每二十个人之中，才有一个人接触过网络。

即便是一些中低层发达国家，网络状况也并不是很好，许多住在远离城市地区的人也无法天天上网。

就算是高度发达的国家和地区，也很难做到全境有人烟的地方都有网。

一些九州网友经常认为外网连接整个世界，流量应该会比九州内部更大，实则并非如此。

事实上全世界除九州之外的其他地方所有网民加起来，都未必会比九州多多少。

因此外网投票人数虽然只有六亿，可覆盖面却非常广，几乎消息灵通一点的国外老网民都来投票了。

没有参与的全都是那些平日里不怎么关注网络论坛或者新闻，上网时间并不长的人。或者干脆就很少有机会上网，甚至完全只听说过这有个玩意儿，根本没有接触过的人。

并且这还只有一天时间而已。

仅仅一天，一个网络投票就有十六亿人参与，这妥妥的是举世皆知，共襄盛举了。

也侧面印证了时空科技的影响力。

到现在为止，即便是再不喜欢时空科技的人也不得不承认，这个突如其来出现的公司，确实是人类之光。

它的出现确实对很多行业造成了极大冲击，让无数人在它的影响下失业离岗，可它的出现也为这一潭死水的蓝星带来了通往新世纪的曙光。

世界肉眼可见的再次变得繁荣了起来。

这也是九州内外都有这么多人关注时空科技动态的原因。

当天晚上，时空科技便将投票结果展示了出来。

开天以领先一百多万票的“微弱”优势超过了“苍穹”，正式成为太空电梯基地城的名称。

而星门和都广这两个冷门名字，基本也都是上亿票保底。

这个数据一放出来，人们首先注意到的甚至都不是最后的命名，而是那个投票的人数。

毕竟同一天内十几亿人一起投票，这种情况是人类史上从未有过的。

那数字大的都有点吓人了。

甚至有人都忍不住怀疑时空科技是造假的数据。

然而，投票是有限制的，每个人只能在时空科技注册一个账号，而一个账号就只有一票。

时空科技仅仅是将后台的一些数据贴出来，许多懂行的人就能一眼看出这玩意儿绝对不是作假的。

因为时空科技后台的数据显示，仅仅昨天一天，注册时空科技官网账号的人就达到了近十亿。

在此前，时空科技官网大概便有五六亿人注册，其中绝大部分来自九州，少数来自其他国家和地区。

而经此一役，一夜之间便涨了十亿人注册。

这数字听着都哈人。

......


第490章 无心插柳柳成荫

也正是从这个数据里不难看出。

开天党和苍穹党撕逼起来是真的猛，而且还不光是口嗨。

这帮人一边撕逼一边呼朋唤友注册时空科技官网账号，然后让亲戚朋友帮忙投票。

若非如此的话，一夜之间真不会突然有这么多人注册。

甚至这种撕逼还不完全局限在时空科技官网中的九州语论坛，许多外文论坛也在开撕。

也正是这种撕逼，让这事儿在外网也引起了巨大的波澜，导致时空科技一晚上就多了好几亿个外网注册账号。

这事儿就几把离谱。

苏羽看了都直呼饭圈真的牛逼。

难怪国内导演拍戏不用技术不用特效不用艺术，只需要流量就能赚钱。

这玩意儿撕起来那是真的能爆金币。

本来他还觉得就是取个名字而已，大家一起乐呵一下来着。

结果倒是没想到一夜之间给时空科技官网注册量都干涨了十亿。

属于是离谱到家了。

无心插柳柳成荫了属于是。

不过注册人数多倒也正好符合时空科技的战略。

毕竟在秋末对未来的规划里，将来时空科技出品的许多东西，最终都是可以绑定在用户的时空科技官网账号上的。

这点上跟某企鹅的微讯与企鹅账号其实是一样的，未来时空科技所有的产品，无论是硬件还是软件，都可以使用这个账号来进行登陆绑定。

这个账号对于用户来说就是在时空科技搭建的一个网络生态中唯一的钥匙。

因此，注册时空科技官网的人数越多，自然也越有利于这个战略的实施。

不过苏羽虽然对这种情况乐见其成，但对于这种饭圈撕逼却并不太喜欢。

这次算是无心撕出来了个好结果，下次呢？

撕逼总归是不利于和谐的，这方面以后还是得小心处理才行。

免得最后被反噬。

就好像现在这样。

痛失命名权的苍穹党直接在论坛里跳脚痛骂时空科技搞内幕，而获得最终胜利的开天党则是笑嘻嘻的各种骑脸嘲讽。

场面一度十分混乱。

连带着时空科技都被愤怒的苍穹党骂了个狗血淋头。

......

就在来到开天城的游客的惊艳与网络上网民的撕逼和期待之下。

时间很快便来到了太空电梯竣工的日子。

竣工典礼的时间是黑州时间上午十点，对应九州时间为下午三天。

算是个对当地游客与蓝星的观众来说都是不错的时间。

选择巨型典礼的位置则是位于开天城南边的一个巨大广场，广场一次性足够容纳十几万人，与废土那边未来城足够容纳上百万人的广场相比确实很小。

可放在蓝星，这已经是规模极大的了，一样望去与一个机场都差不多大。

当然，经过这么长时间的预热，今天来到开天城的人都有足足六七十万，这么多人，这一个广场自然是装不下的。

但好消息是，广场周边还是许多建筑都能容纳游客。

那些漂浮在天空上的浮岛也是可以移动的。

在周遭多放一些浮岛，把四周的建筑都用来当观礼席，再加上时空科技先进的技术辅助，勉勉强强也够这几十万人同时观礼。

将举办典礼的位置选在这里也不是没有道理的。

最最主要的原因，就是这里直面太空电梯，距离太空电梯的地面部分只有不到十公里，是最好的观景地点。

站在广场上远远望去，那太空电梯的地面部分犹如一座小山般，远远横卧在地面上。

而在那周围，则是辽阔的平原，上面有着大量的仓库、机场，以及一条条宽阔的双向十六车道大路。

距离太空电梯不远处，还能遥遥看见一个规格极高的港口。

这一切的一切，无疑都在预示着这里未来会成为一个货物吞吐量巨大的海港与太空港。

也意味着这里将会是整个蓝星未来最繁忙的地区之一。

不过大部分普通人是不关注这些的。

对他们而已，那座远远看去犹如一座小山一样的太空电梯地基，才是真正的重量级奇观。

即便隔着十公里，那种机械与钢铁完美结合的厚重感也扑面而来。

：这是离着十公里的远景拍摄啊，看的我都热血沸腾。

：完美的机械造物，一个巨大的钢铁怪物，真是太帅了。

：不懂就问，不是说太空电梯的地面部分直接放海上更方便吗？就算是放在陆地，也完全不需要建造一个这么大的机械结构地基吧？

：道理是这么个道理，但时空科技这么设计肯定有他们的理由的，咱们这些外行人就别指手画脚闹笑话了。

：这造型看着想一座炮口对着天空的大炮似得，好神奇。

：什么？炮？

：多就是美，大就是好，口径即正义，炮塔即真理。多铆蒸刚，炮塔至上，亿万炮塔，亿万荣光！

：串台了兄弟。

：但是有一说一，这玩意儿真像一个对着天空的大炮啊，跟那什么电影里的行星发动机似得。

：话说基地有了，那连接太空电梯的绳子呢？

：听时空科技的内部人员透露说，似乎苏神是打算在竣工仪式上完成最后一步，将地面-太空港-太空工业基地连接起来。

：嘶，这么自信？他就不怕失败了吗？

：别闹了，最难的部分都搞定了，最后这部分会失败那也太离谱了。

：我又想起了之前那次核聚变点火的直播，只能说不管是苏神还是时空科技，确实都是艺高人胆大，每次这种关键时刻都直接开启直播，让全世界都看着，完全不怕万一失败会有多丢脸。

：我有他这么牛逼的技术，我比他们还自信。

：有一说一，这样对前往现场的民众来说也有很大风险的吧？毕竟动辄几万公里的绳索，一旦连接过程中出了什么问题，一绳子下去不得把整个开天城都劈碎了了啊？

：开天城？整个黑州怕是都得被梳个中分。

：笑死，不过你们是不是搞忘了一件事？就算出了意外，你们说的这种情况其实也不会出现的。

：哦？什么事？细嗦。

：修仙的啊！时空科技现在的副总，李梧桐李仙子，人家可是举手投足有翻云覆雨的神通，几根破绳子还能翻了天了？

：嘶，还真是。

......


第491章 太空电梯的恐怖运力

其实太空电梯地面记得给弄成这样也算是借鉴了隔壁废土世界的先进经验。

因为太空电梯在设计上，力的作用就是相互平衡的，本质上并不需要在地面上搞个什么坚固的地基将电梯拉住。

实际上也没有什么地基能有这样的拉力，除非直接给这玩意儿钉进大陆架里。

保持太空电梯的姿态，主要还是靠配重部分随着蓝星自转时产生的力与蓝星的引力相互抵消达到一个微妙的平衡。

再通过一些技术手段调整，这其中的可操作空间就会很大了，用人话说就是容错率会很大。

并不用担心出了什么意外就会导致失去平衡，整个电梯直接被甩出蓝星或者从天上掉下来。

也正是因此，在设计上，地面基地本来就不是什么重要的东西。

理论上直接在海里弄个浮岛放上去都行，甚至以后要是不方便了还能随便移动。

所以看起来专门给太空电梯弄一个这么庞大，耗费了无数资源的地面连接部分似乎完全没必要。

可根据废土那边的经验，这玩意儿实际上可太重要了。

首先是移动。

把地面部分直接放在海上确实方便移动。

并且太空电梯需要一直保持在赤道上，所以将地面部分直接放在海上确实不需要担心天气问题。

赤道附近太阳终年近乎直射，是蓝星上地表年平均气温最高地带。由于温度的水平分布比较均匀，水平气压梯度很小，气流以辐合上升为主，风速微弱，并不用担心遇到什么极端天气会导致地面部分受天气影响。

但只要是在海上，终归是会有一些颠簸摇晃的。

这点对于在上面的人来说或许感觉不出来，可对于一些需要及高精度的东西而言，就很麻烦了。

就必须太空电梯的连接索对接工作。

如果只是连接一次就一劳永逸的话，那么把这玩意儿放海上确实也不太影响。

甚至还因为在海上，走海路运输更加方便。

可以减少运输成本。

但这却有一个致命的弊端。

一旦日后遇到电梯维护，或者一些其他情况，需要收回绳索的时候，地面部分在并不平稳在海上，那就相当的麻烦了。

不停摇晃的海面对于这种高精度的事情而言是一个极大的挑战，虽然并不是不能解决，但却无疑会增加许多维护成本。

当然，在陆地上这个风险虽然会小得多，但却也不是没有。

毕竟大陆本质上也是一直在移动的，而一个长达几万公里的电梯，一旦出现了一点误差，那都是要命的事情。

而还有一点是最重要的，那就是那一根根独立的绳索，收回去简单，可连接起来就难了。

直接从太空中用某种高精度的设施牵头把这玩意儿当上帝之杖射下来当然是可行的方案，也是最简单的方案。

不过这却有点太过于简单粗暴了。

也太容易出现意外了，终究是不稳妥。

一次两次在有准备的情况下这么搞，自然是可以的。

可实际上在废土那边的文献记载里，太空电梯是需要经常断开连接检修的。

不可能每次断开连接都搞的这么麻烦。

真想在不停检修保证安全的情况下还保证效率，那么就需要有一套切实可行的地面部分设计方案。

因此放在海上是绝对不行的，频繁的断开与连接，对于海上平台来说风险太大了。

而直接在地面上搞个基地也是不行的。

毕竟有时候太空上也会遇见一些不太容易避开的陨石或者太空垃圾之类的，很多时候，让太空电梯稍微偏移一下躲避这些东西还是有必要的。

因此地面部分就必须要保证可以移动。

如此一来，眼前这个关于太空电梯地面部分的设计便出现了。

这玩意儿看起来像是某部电影里的行星发动机。

巨大宏伟，充满了重工业之美。

同时也显得有些笨重。

可实际上在有必要的情况下，这玩意儿是真的可以动的。

不挑地形，只要足够平坦，在海上或者陆地的平原上它都可以移动。

最快速度大概是一天之内可以移动五公里左右。

对于这种庞然大物来说，这已经是相当快的速度了。

而最最关键的是，这样的地面设计方案之下，太空电梯的连接与断开连接成为了一件再简单不过的事情。

那个形似行星发动机喷口，被网友戏称为炮管的玩意儿，其实是由超导体打造的巨大的电磁接口。

与之相对应的，则是位于离地三万多公里之外同步轨道上太空港里的“插头”。

那是一台口径与这个磁接口相仿的飞船。

飞船很大，整个太空电梯中绝大部分的绳索在太空港中，剩余一小部分则在这艘飞船里。

需要连接的时候，这架形似飞碟的圆柱形飞船就会牵引着缆绳从同步轨道以接近第二宇宙速度飞往地面，只需要一个小时不到，就可以到达地表。

随后这台牵引着绳索的圆柱形飞船就可以直接降落到地面部分的“炮口”中。

这样的飞船一共有十二艘，每一艘都能够牵引一组缆绳。

第一组与地面部分对接之后，圆柱形的飞船便直接停泊进了电磁接口里，与缆绳分离，缆绳由电磁固定。

而牵引另一组的飞船则能直接停在这一艘飞船的头上，如此层层叠加，叠满十二层，便等于十二组缆绳全部安装完毕。

到了需要检修的时候，不论是那一组缆绳需要脱离地面检修，都只需要将之固定在最上面那一层飞船上，直接开走就行。

这些缆绳每一组在固定之后都足够容纳十二台电梯同步使用。

十二台电梯，每一台的使用面积都达到了一千平米以上，极限载重都超过了两千吨，极限速度接近第二宇宙速度，算上加减速的时间，电梯从地面到离地三万六千公里的太空港，单向航程需要三个小时左右。

十二组缆绳完全对接之后，整个通天建木全力开动的情况下，一共是有一百四十四台电梯同时运转，三个小时就能将二十八万八千吨物资送上太空，或者从太空中送回蓝星。

满功率运行一天的可以往来运送两百多万吨物资。

并且这玩意儿全程是用电的。

在有一套大型核聚变机组作为供能的情况下，约等于无消耗。

是真正能让人类大规模探索星空的支点。

这也是这个地面部分设计成这样的真正原因。

因为这玩意儿解开与连接太方便了。

就跟插座里插头插进去与插头拔出来一样。

......


第492章 它叫，通天建木！

偌大的广场上已经全都被汹涌的人潮挤满。

而在广场四周，则是漂浮着许多大大小小的浮空岛。

浮岛上此时也是人满为患。

所有人都在期待的等待着时间到来。

巨大的全息投影上显示着倒计时。

随着时间一分一秒的流逝，终于抵达了黑州时间的上午十点。

万众瞩目之下，一座椭圆形的平坦浮岛缓缓从高空降落下来。

这个浮岛面积并不算大，估计也就只有三五百平，上面十分平坦，并没有什么建筑。

形似一个漂浮在空中的舞台。

而就在这高台之上，以苏羽为首的时空科技高层同时露面。

站在最前面的自然是苏羽，而他身后的则是李梧桐与楚月。

再往后，则是几名时空科技的高管。

他们一出现，现场便不由得响起了一阵惊呼。

毕竟随着时空科技的发展，高层在这种公共场合露面的时候是越来越少了，就算是有什么大事儿，类似前些天征集异世界雇佣军的事情。

出面的也只有苏羽一个人而已。

剩下的事情，就算是在普通人看来属于是天大的事情，大部分时候也是由李梧桐或者楚月这两个时空科技的总裁来主持。

至于像什么新科技新产品的发布会这类在别的公司属于是头等大事，但在时空科技只能算是烂大街的事情。

则最多也就是一些高管出面。

像这种高层齐齐现身的情况，在现在的时空科技是极为罕见的。

由此也可以看出时空科技对这次太空电梯竣工仪式的重视。

听到耳边的欢呼声，苏羽的神情倒是并没有什么波澜。

毕竟这样的场景他这段时间看的可太多了。

等欢呼声稍微平息了一些之后，在所有人的注视下，他作为时空科技的董事长，轻笑着道：

“欢迎各位来到......开天市。”

先进的扩音设备将他的话传达到了现场的每一个角落，巨大的全息荧幕直接给他来了个怼脸特写。

见所有人都在等待着自己的后文，苏羽倒也没有墨迹，当即便看了一眼身后宛若天幕般的全息屏幕。

下一刻，全息屏幕上的画面为之一变，在大白天的阳光之下，放映出了一副原始人仰望星空的画面。

“从人类诞生之日起，我们便在仰望着浩瀚的星空。”

“那时候的星空那么的遥远，远到我们以为星辰上居住着仙人，我们向星辰祈福，为星辰命名，以星辰变动来卜卦吉凶。”

“星空，曾是那么的美好与难以企及。”

“后来啊，随着人类的科技逐渐发展，神秘的星空也逐渐被揭开了它的面纱。我们开始弄清楚了星空的本质，太阳不就是颗不断聚变的火球而已，月亮不过是蓝星的卫星罢了。神秘的宇宙星空，也不过是各种物质混杂而成，不适合人类生存的死地罢了。”

“这里似乎没那么神秘了，但却已然遥远。”

“直到......我们开始进入星空。人造卫星、月球车、火星车，甚至是载人航天、载人登月。渐渐的，遥不可及的星辰上开始出现了人类的足迹。”

“只是这些地方过于荒芜，我们依旧只能惊鸿一瞥，无法窥见全貌。”

“因为我们前往星空需要付出的代价太大了。”

“无数人类精英前仆后继，无数资源与经费投入其中，我们却始终无法更进一步，对于星空的探索始终停留在浅尝辄止的阶段。”

“有人曾经说过，如果我们把人类至今为止所有关于探索外层空间的经费和资源用于补贴民生，那么我们至少还能多养活数千万，甚至是上亿人，探索星空完全是得不偿失的。”

“是的，技术限制了我们对星空的探索，使得这片浩瀚的神秘空间，似乎触手可及，可却又远在天边。”

“谁都知道那里有数不清的资源等着我们发掘，那里有让全人类摆脱资源困境的答案。”

“可我们只能眼睁睁看着，想要去到那里都是如此的艰难了，更何况法诀星空中的资源？”

说到这里，苏羽原本有些沉闷的语气忽然一变，声音都高昂了几分：

“但是！”

“该但是了。”

“但是，这一切，到今天为止！”

“今天，我们将连接起一道全长九万多公里的太空电梯，它叫通天建木，它是能够将人类送往天界的媒介，它是蓝星伸向宇宙的脐带，它的人类文明彻底迈向宇宙的第一步，它在无垠的天空中开辟了一条天路，它......是未来！”

轰~！！！

话音一落，如潮水般的掌声广场上响起。

而不待掌声落下。

远处，那如同行星发动机般巨大的太空电梯地面接口上方，一个巨大的银白色圆盘缓缓从云层中坠落。

圆盘为扁平的圆柱体，周遭有一圈无工质引擎作为动力，缓缓喷射着淡蓝色的粒子流，其上则挂着数十条粗壮的缆绳。

圆盘一出现，便以一个恐怖的速度伴随着阵阵尖啸，一头扎进了太空电梯地面接口之中。

那如同一个炮口的接口犹如一座无底深渊，圆盘径直没入其中，没有发出丝毫波澜。

整个巨大的地面接口也仅仅是轻轻晃动了两下，随即便再也没有了动静。

可所有人都能看见，那些连接着天空的缆绳，在进入这个接口之后，便缓缓分开，排列组合，最后组成了十二组独立线缆。

这种连接方式，让此前所有好奇太空电梯该如何连接的人都大开眼界。

然而，这才不过是开始而已。

随着第一个圆盘进入接口，缆绳在电磁牵引下进入固定位置，一个接一个的银白色圆盘开始从天空中坠落。

这些圆盘全都是以一个极快的速度坠入巨大的地面接口之中，但却没有引起丝毫波澜。

在场的所有人眼睁睁的看着这些庞然大物从天而降，眼睁睁的看着它们没入地面接口。

最后，看着那一共十二组，足够一百四十四台电梯运行的缆绳全部就位。

前后不到一个小时，一道连接地面与星空的桥梁，便在平静中，完成了最后的连接工作。

......


第493章 第一批电梯乘客

当一座直通天际的桥梁就这么摆在所有人面前的时候。

即便是再不喜欢时空科技的人，也只能暗自感叹，这当真是宏伟壮观。

毕竟这可是整整十二组缆绳，足以让一百四十四台电梯同时运行，能在三小时内就将人从地表送往同步轨道的天顶星科技。

只一眼，便是重工业风爆炸，给人一种科技降神的感觉。

很多人甚至都不敢相信，这种东西是人类的造物。

但对于时空科技来说，这本来就是水到渠成的事情。

确实是一件极有里程碑意义的大事儿，不过也就那样。

于苏羽而言，太空电梯竣工的历史意义，远大于实际难度。

毕竟太空电梯技术在废土上早就相当成熟了，又有秋末这么个能够设计未来城的大师根据蓝星的特点进行了一些改进。

立项、开工、完工、投入使用。

这就是时空科技所做的事情。

这种来自废土繁荣纪元的成熟技术容错率极大，其中甚至连风险都基本不存在。

一切都是那么的自然。

上次核聚变点火的时候，蓝星上还有个鹰酱想要搞事情来着。

可这次太空电梯竣工，这个蓝星上却是再也没有敢打这玩意儿主意的大型组织了。

当然，一些反人类的极端小组织还是有的。

甚至也确实策划了在太空电梯竣工之日针对太空电梯的袭击。

但是很可惜。

他们甚至都还没从家里出发，只是在暗地里谋划这件事，就已经被时空科技盯上，然后重拳出击直接带走了。

其实就算时空科技不管他们，甚至放任他们接近太空电梯。

等这些人看见那如同一座小山一样，形似行星发动机的太空电梯地表部分，恐怕也只能懵逼。

这玩意儿可是能抗住千万吨级蘑菇近距离轰炸的，就那些极端的小组织手里那点炮仗，还不够给这种庞然大物挠痒痒。

没有意外发生，整个建造过程也是水到渠成。

这件事对于人类来说确实是大事儿，但对于苏羽来说却是少了些激情。

当然，竣工仪式结束之后的另一个活动他倒是挺感兴趣的。

那就是太空电梯的第一次试航。

届时他会与一千名参与抽奖的现场幸运儿一起坐上一部载人的电梯，然后直通三万六千公里之外的同步轨道太空港。

这个太空港建成之后苏羽自己都没看过一眼，也就看了下效果图和视频之类的，身临其境是什么感觉，他还真挺感兴趣。

......

对接完成之后，接下来自然就是一系列的现场活动。

时空科技在这种事情上向来慷慨，到场的观众几乎都获得了一些小奖品。

最次的也是一千九州币的消费券，可以让他们在开天城中消费。

最好的奖品则是太空电梯第一次载人试运营的门票。

当然，这个东西好坏得看人。

对于很多没那么多星辰大海梦想的普通人而言，这玩意儿确实算不上什么贵重的东西，可能还不如其他奖品实用呢。

毕竟时空科技官网上早就已经说了，太空电梯未来是会对所有人开放的，当然，因为运力有限，价格可能贵一些。

不过最多也不会超过一万九州币就是了。

想上太空未来有的是机会，直接花钱就能买票。

唯一的区别就是这是第一批乘坐太空电梯进入太空的人，纪念意义远大于实际意义。

这玩意儿对于普通人而言可能还不觉得有什么，可对于那些不差钱的人来说，这确实是一众奖品中最好的。

毕竟这是可遇不可求的机会。

在不差钱的情况下，谁又能拒绝花点钱坐上太空电梯，成为第一批乘坐太空电梯进入星空中的游客呢？

几乎没有任何悬念。

在抽奖结果出来之后，那一千名被抽中了电梯门票的幸运儿便被大把的人找上了门。

其中有些人看见人家开的高价购票请求之后，思索再三，还是将这次机会给让了出去，但也有部分人虽然自己不算什么特别有钱的人，可生活却也不困难，并不缺钱，根本不想转让门票。

最后的结果是这一千张抽出去的门票里，有一半被人高价收购走了。

据说在第一台载人的太空电梯检票出发的前十分钟，这人类史上第一趟宇宙航班的门票已经被炒到了几千万九州币。

只要手里有票的人点点头，就能一夜暴富。

因此真要算下来的话，这些门票还真就是时空科技给现场这些观众的福利里最好的一件。

虽然只是一张以后也能买的门票，可其附加价值却太大了。

毕竟这可是百分百会被载入史册的事情。

也难怪哪些不差钱的人会为此疯狂。

这种事情苏羽是不管的，票他给出去了，想上天上去看看就去，不想去的拿这门票去赚哪些冤大头的钱他也没意见。

奖励这种东西既然给出去了，自然也没有什么规定人家必须自己用的，拿自己用运气抽来的东西换取更好的生活也挺好。

......

而在蓝星太空电梯竣工，全人类为之沸腾，无数人共襄盛举的时候。

在遥远的废土上，未来城外的战役已经进入了尾声。

营房里，项羽韩信等一众大秦将领齐聚，看着眼前的沙盘商议着下一步该如何处理。

目前他们已经将那几百万废土联军歼灭了小半。

从一开始项羽过湖扎营断其水路开始，这些天的仗就没停过。

趁夜吃下了西线十万多人之后，第二天项羽在补给和新一批的战马送到之后，便连夜奔袭绕到了东线敌军身后，然后以几万重骑为矛，直接在杀穿敌阵。

最终在韩信的配合下，不仅仅将废土联军拍出来的五十万夺取水源的联军全都吃了下来，甚至还围点打援，又吃下了一支近四十万人的援军。

当然，这个吃下指的倒不是把这些人全都干掉了。

主要还是以俘虏为主，毕竟这些可都是苏羽和嬴政指定要的人才。

至此，十天不到就损失了近百万人的废土联军彻底不敢离开营垒了。

天天就躲在那之前用科技手段建造的营地里不出来。

......


第494章 时间紧迫，分兵

这个营地的规模极大，说是营地，可实际上却相当于九州一个中型城市了。

不然也无法容纳数百万废土联军。

这些人当初企图攻击未来城的时候，毕竟也没敢想一波就把未来城打垮的事情，人家考虑的是打持久战，自然就耗费了许多人力物力弄了这个么临时营地。

而此时，这个营地对于项羽他们而言，却无疑是一个巨大的王八壳子。

虽然废土联军前面损失惨重，可这里面毕竟还有两百多万人。

并且这可没有什么老幼妇孺之类没有什么战斗力的人，全都是能打的正规士兵。

再加上这个临时营地在经过他们稍微改造了一下之后，又有高墙深壑，真想正面强攻进去......

以苏羽那边送来的那么多物资补给和雇佣兵，其实倒也不是不行。

不过那样伤亡就有点太大了。

对面作战意志稍微坚定一些的话，恐怕苏羽和嬴政派来废土的这些远征军得有小半都得倒在这座墙下面。

这是绝对不能接受的。

无论是营房里的将领们，还是嬴政和苏羽。

对于这些将领来说，他们有的在神州世界已经是名满天下的名将了，有的在隔壁九州的历史上就是神仙人物。

对付这种对手如果还能打出个什么极高的战损比，那就太难看了一些。

而对于嬴政来说。

以前他对于人的重要性还并不怎么看中，可见识到了隔壁的九州，见识到了废土繁荣纪元的记载之后，他便意识到了人口的重要性。

现在大秦是最缺人的时候，这些大秦锐士虽然用武之地不多了，可至少身体强壮，也是对他最忠诚的一支大军。

日后不管是这些人还是这些人的后代，都将是嬴政重点培养的后代。

全给死废土了，那他可不能接受。

苏羽那就更简单了。

都特么是的雇佣军，就算他铁丝心肠不关心死不死人的事情，可死太多了到时候要赔的抚恤金也够时空科技喝一壶的了。

更何况他把这些人送去废土，本质上也是指望这些人去打打辅助，优势局跟着冲一冲。

上战场刚正面的时候能稳住就行。

可没指望这些人去打惨烈的攻城战。

更从来没有考虑过这些雇佣兵会出现大规模伤亡的情况。

毕竟你要人，我给了，给的还是人均比牛还壮的修仙者。

就算在废土那边被压制了，那也能徒手放翻十个八个普通人不在话下的。

你要物资，我吃喝不限量供应，武器装备从设计制造到废土环境下如何运输，全都给你考虑好了。

甚至还在满世界搜罗战马给你凑了一支骑兵出来。

现在你跟我说你还得打阵地战，让人去攻城？

他们真要这么搞的话，苏羽就得怀疑史书上这些犹如天神下凡一样的名将是不是吹几把了。

所以正面强攻这个选项从一开始就从来没有出现在一众将领的方案里。

他们现在讨论的是，如何才能在无伤亡，或者最低限度伤亡的情况下，把这帮躲在乌龟壳里的王八给逮住。

“我认为还是围城为上。”

军营里，韩信看着沙盘，揉着下巴给出了自己的意见：

“如今敌军已经被我军截断了水源，而他们的粮食本来也不足，只要我们继续围下去，最多十天，他们必然会出城投降。”

没错，废土联军的临时营地虽然说起来只是个营地，可在韩信看来，这却与一座城并没有什么区别。

甚至他见过的绝大多数城市都不如这座营地规模大。

“围城固然稳妥，但有件事你别忘了。”项羽敲了敲沙盘的木制边框：

“苏先生之前就说了，我们的时间只有一个月，一个月时间里，不说扫平整个世界，我们必须要吃下眼前的废土联军，再吃下包括救世军团、研究所等等势力在内的五个废土世界顶级势力。”

“这些势力距离我们最近的都有上千公里，远的更是有数千公里。”

“就算我们士卒的身体素质都极为恐怖，再加上咱们大秦那边产出的战马，想要奔袭三千公里，恐怕最低也要十天时间。”

“目前我们已经在这里待了小半个月了，就算今晚出发，我们也只有不到十七天时间。”

“更何况再等十天？”

“真要再等十天，那咱们来这里别的也不用干了，就光处理这一支废土联军了。”

“陛下和苏先生投入这么多资源在咱们身上，想要的可不仅仅是这一点。”

项羽可以说是看的相当明白，眼下留给他们的时间已经没有多久了。

嬴政和苏羽派他们来自然也不仅仅是为了解决未来城危机的。

否则这点小事，他们哪里需要这么劳师动众，甚至苏羽都为此准备了五万亿预算？

收拾这些废土联军只是顺带，趁机吃下几个废土上的顶级势力，获得这些势力从繁荣纪元继承的那些遗产，才是重中之重。

如果不是一个月时间太短，在限制科技的情况下赶路艰难的话。

苏羽都想趁机把废土上的所有势力全都连根拔起了。

他们真要搁这跟着写乌合之众的废土联军打到天荒地老。

那苏羽就真要脑溢血了。

“我自然是知道。”韩信摇了摇头：

“可如今敌军藏匿与深沟高垒之中，拒不接战，为之奈何？”

又要控制伤亡，又要在短时间内打出漂亮的战绩，甚至需要转战数千公里。

这个一开始看见对手之后，他还觉得挺轻松的任务，现在看来是越来越难了。

因为这其中的难点根本不是敌军，而是时间不等人。

不过他毕竟是叫韩信，这点事儿自然也难不倒他，略一思索后，他便道：

“我的意思是，留下五十万人驻扎在此处，防备这些所在城里不出来的废土联军，而其他所有大军兵分六路，直接杀向距离未来城最近的六个废土顶级势力驻地。”

“这六个势力也是之前陛下、苏先生，以及霜城主在经过研究之后，认为必须要在一个月内拿下来的地方。”

“如此，我们也算是可以交差了。”

“等一下......”闻言，一旁始终没有说话的老将王翦皱眉道：

“你的意思是，五十万人包围对方两百多万人？”

“有何不可？”韩信耸了耸肩：

“我可以坐镇留守，若有意外，我提头来见。”

......


第495章 两个计划

“你可得想清楚，若真按照你这个计划，这五十万人你不仅得面对那近两百万的废土联军，还需要守住未来城。”王翦脸色凝重道：

“若仅仅是击败对方，老夫自然是相信你能做到的。可问题是就算正面战场你能赢，届时那铺天盖地又缺粮缺水的溃兵一股脑涌入城中，你又待如何？”

还是那么一回事，未来城这种现代城市，是没有城墙的。

而且规模过于巨大， 在短期内根本无法建立有效的城防体系，只能派遣重兵把手各个进出城的要道。

但即便如此，也无法完全阻拦小规模的人员出入。

这种城市跟筛子没什么区别，在设计上就完全没有考虑过这种小规模、大批量的人员偷偷潜入的事情。

毕竟人家在真要遇到战时需要隔断城市内外的时候，直接开个重力场屏障就够了。

人家废土联军的大营因为是临时营地，来不及搞这种大型的高科技屏障设备，为了防备废土中可能出现的异兽，营造一个相对安全的环境，这才给弄了个类似城墙的围墙。

但未来城是完全没有这种玩意儿的。

王翦不是不信韩信率领五十万人能打不过对方。

他怕的是到时候正面战场打赢了，但后方城市空虚，大量缺水缺粮饿疯了的溃兵会大量涌入未来城。

这样绝对会造成巨大的损失。

而想要避免这种损失，那就只能像他们现在这样，与那些缩在乌龟壳里的废土联军对峙的同时，分出大量兵力防守未来城的周边。

但这样的话，他们就完全没有力量分兵出击了。

“还有一个问题。”此时，又有个将领开口道：

“就算不考虑未来城的防守问题，如今我们手头经过苏先生与陛下的几轮援军补充之后，能战之兵约莫有一百五十万上下，留下五十万大军防守未来城的情况下，能够派出去的约莫只有一百万人左右。”

“百万人，分六路进攻，平均下来每一路大军不到二十万人。”

“而我们要对付的对手却是六个距离远在千里之外的废土顶级势力，不会逊色于未来城，即便他们的主力如今都在对面的废土联军大营里，自己的老巢也绝对不可能一点战力都没有。全都是人口数百万的大城，人家便是临时抓壮丁，也能拉出一支大军来。”

“半个月出头的时间，赶到距离我们这里最近的一个废土势力老巢，也需要七八天，远的更是需要十来天，留给我们的作战时间并不多。”

“况且这还是最理想的行军速度，然而根据未来城的情报，废土上可不是哪里都像未来城周边这么安生。这里因为有未来城的存在，一些危险的异种基本都被肃清了。可更远一些的废土上，那些异种凶兽恐怕会给我们行军造成大麻烦。能否如期赶到目的地还存疑。”

“到了之后我们还需要在几天时间内拿下一个人口至少数百万的巨型城市，并且还需要配合未来城随队的技术人员夺取控制权。”

“难！”

说到最后，这个将领摇了摇头，并不太看好这个计划。

没办法，这个距离太远了。

动辄上千公里的距离，而且中间可能还会遭到各种异种的攻击。

这些废土上的异种最强横的可是有能力手撕动力装甲的。

即便现在因为科技侧和玄学侧都被压制，实力大大削弱，也绝对不会比这支大军中的士卒差。

毕竟动力装甲几乎是能够与低阶筑基修士同级别的战斗力，而这里的绝大多数人在没有被压制之前，也就是练气期而已，甚至许多都是淬体期的。

在被压制之后，论个人力量自然是还能吊打普通人。

可面对这些异种，多半是打不过的。

更别说废土上这种单体战斗力强的异种反而不是最大的威胁。

那些成群结队的变异鼠潮、蚁群、蜂群，才是废土上真正恐怖致命的存在。

如果遇到这玩意儿，没有大规模的科技侧或者玄学侧手段将之消灭，几十万人也只有跑路的份。

最最重要的一点是。

时间是真的太紧张了。

现在就剩下了半个月出头。

如果再给他们三个月甚至是半年时间。

那么这一切的问题当然都不是问题。

可他们只有不到半个月。

紧接着，一些偏向稳健的将领也纷纷发言，最后也提出了一个大致的方案。

按照他们的看法，以现在的情况来看，分兵是必然的情况。

不过却不能像韩信说的那么冒险。

首先，至少得留下八十万以上的大军留守未来城，与废土联军对峙，等对方弹尽粮绝之后再给予其最后一击，同时守住未来城，防备大量的溃兵冲入城中。

而剩下的人则兵分两路，每路三十万人，直取此前苏羽专门点名过的救世军团和研究所这两个废土顶级势力。

没错，他们的计划很简单。

既然距离太远，时间不够，那么与其这么勉强的兵分六路分别去攻打六个不同的势力，还不如缩小目标群体。

只拿下救世军团和研究所这两个早早被苏羽点名必须拿下的势力。

如此也算是足够交差了。

这些将领以年纪大一些的稳健派为主。

而韩信那个激进的计划，自然也不可能没有人支持。

项羽就是名牌力挺韩信这个计划，甚至他还直接夸下海口，表示自己可以领一路军去攻打两个势力，其他人只需要对付剩下四个就行。

就连王离也更支持这个激进的计划。

毕竟他们都是年轻人，看法比较一致。

因此，王离又被王翦王贲拉出去暴打了一顿。

毕竟这俩是比较偏向稳健的那一派。

毕竟他们都有各自的理由。

激进派的理由是，苏羽和嬴政往废土投入了这么多资源，如果他们最后只拿下这么点战果，有什么颜面回去见苏先生和陛下？

稳健派的理由是，只拿下两个势力，这战绩虽然称不上优秀，怎么也算是及格了。若是太过激进导致兵败，那才是真的对不起苏先生和陛下。

两边吵得不可开交，最后没办法，他们也只能将还在处理城内事务的霜星请来拿个主意了。

......


第496章 直接给他们上压力！

在现在的废土世界里，如果问谁有资格为一切后果负责的。

那毫无疑问，只有霜星了。

不仅仅是她未来城城主的身份。

更重要的是她跟苏羽的关系。

不仅是时空科技的董事长夫人之一，更是唯一一个肚子里有苏羽好大儿的。

这种涉及到整个时空科技与大秦在废土世界战略级别的大事儿，这边现在也只有霜星有资格拿主意了。

万一发生了什么意料之外的情况，比如按照激进派的计划，最后导致大量的士兵伤亡，目的也没有达到。又或者按照激进派的计划，但最后也没有完成既定目标，让时空科技和大秦的投资都打了水漂。

这种事情的责任太大了，在座的这些将军们可扛不住。

这里也只有她能负得起责任了。

很多时候就是这样，谁拿主意谁负责。

所以遇到实在拿不定主意的大事儿时，找权限更高的上级领导拿主意自然是必要的选项。

这跟甩不甩锅无关，什么位置做什么事情，除非在一些极端情况下，否则最好不要做超出直接权限范围内的事情，这反而是一种智慧。

现在对于这些将军们来说，上面既然还有更大的人物可以拿主意，那么他们要做的事情自然就是制定方案，然后陈明利弊，让上面的人做决定。

而不是自己傻乎乎的闭着眼睛就冲了。

傻逼才会这么做，而在座的这些人显然不是什么傻逼。

听到这些人的提出的两个方案之后，霜星只是思索了片刻，就做出了决定。

按照韩信的计划来。

也就是说，她是支持激进派的计划的。

原因也很简单。

在此前苏羽就已经跟她说过了，要趁着火流苏压制了这个世界科技的机会，能吃下多少废土的大势力就吃下多少。

并且在冷兵器战争的军事上如果真遇到了拿不定主意的事情，或者这些将领内部有意见分歧请她拿主意的话。

她可以偏向相信项羽和韩信。

如果这俩之间出现了分歧，那再去找苏羽。

如果这俩意见一致的话，那就不用找苏羽了，她可以直接相信这俩的计划。

苏羽对这两个人的信任并不仅仅来源于历史上的记载，同样也来自于嬴政的那边的认可。

政哥给这两个人淘来了之后，就不止一次在与苏羽闲聊的时候提起他们。

并且时常感叹，这俩虽然年纪不大，经验上可能不如老将王翦他们，可却是他见过的在军事领域最顶级的天才。

就算不参照九州历史上这两个人创下的辉煌战绩。

嬴政也认为假以时日，他们在军事上的成就多半也会超过王翦王贲父子俩。

王翦王贲虽然是大秦一统天下的头号功臣，战绩彪炳。

可他们的战绩却是建立在大秦雄厚的国力以及耕战制度下如狼似虎的秦锐士身上。

极少会打逆风的仗，大部分时候都是稳扎稳打步步为营拿下对手。

在国力占优的时候，他们就是最好的将领，不给会敌人丝毫机会。

可一旦处于劣势，或者遇到一些更复杂的情况。

他们就未必能比得上项羽和韩信了。

这俩可都是曾经在九州历史上兵行险着，并且以弱击强创下过极为辉煌战果的。

从军事思维上，他们与王翦王贲就完全不一样。

王家父子俩属于是那种善战者无赫赫之功的典型，不冒险，但这种打法却需要绝对的优势国力支持。

项羽则是刚猛无双，打谁都是正面碾过去。

韩信则是能稳扎稳打，也敢于冒险。

他们各有特色。

但真遇到绝境时，项羽和韩信这俩的判断力绝对是这些将军中独一档的。

否则也不会贡献出破釜沉舟与背水一战这两个成语了。

苏羽早就知道想要完成他与嬴政在废土世界的战略目标，靠稳扎稳打是不够的。

到时候这些将军们之间多半会有一些不同意见。

所以早就告诉了霜星，一旦出现这种情况，可以看看韩信和项羽的计划。

只要没有过于离谱，就可以采纳。

万一出了什么意外......

其实也出不了什么意外。

对这些不知道内情的将军们来说，他们的时间就只有一个月，如果拿不下对手，一旦被拖到人家科技压制接触，那些高科技手段能用了，那就只有被薄纱的份。

实际上却并非如此。

火流苏的科技限制其实是可以再延长一段时间的，让她再去一趟就行了。

只不过这家伙毕竟也是不知道活了多少年的老怪物，人家也不是苏羽的下属。

毕竟以人家的实力和地位，每次请人家出手一次，就相当于是欠了她一个人情。

这种大佬的人情可没那么容易还。

甚至现在的整个时空科技赔进去都不够还人家一个人情的。

火流苏之所以愿意帮忙，归根结底还是因为昆仑虚的关系而已。

最多再加上现在的秋末已经与神兽凤凰融为一体，火流苏有求于秋末。

因此，如非必要的话，苏羽是不太愿意又去请她出手的。

但如果事情真到了那一步，苏羽自然还是得让她再去一趟。

所以对苏羽来说，容错率肯定是有的。

只是他没有告诉那些将领们。

否则真让他们知道还有这回事，恐怕在制定计划上都会相当保守，最后的结果必然是苏羽需要再去请火流苏出手一次。

霜星做出了抉择之后，虽然那些偏向稳健的将领依旧是颇有微词，认为此举太过于冒险。

不过既然大老板的夫人都这么说了，那么他们自然是照做就行。

反正最后有什么意外也不需要他们背锅。

当天晚上，未来城外的临时军营中便开始了紧锣密鼓的人员与物资调动。

经过前面十来天的补充，现在这里的人员已经达到了将近一百五十万。

物资更是不计其数。

足以供应数千万人食用三个月的粮食、足够供应数百万大军的军械铠甲、数十万辆专门为如今废土环境设计的辎重运输车等等。

还有嬴政用时空科技提供的各种交通工具在短时间里就从神州世界搜罗来了数百万匹战马。

当然，这些马在神州那边是远远算不上战马的，但是在废土这边，却完全可以当战马用了，因此才能收集到这么多。

......


第497章 心态发生了一些变化

在这近乎没有上限的后勤补给支援之下。

如果给这些将军们足够的时间，他们每个人都有自信在半年内推平整个废土世界。

但是很可惜，时间紧迫。

所以他们必须兵行险着。

是夜，留下五十万大军与废土联军继续对峙之后，剩下的百余万大军兵分五路，每路二十来万，分别向六个不同的废土势力杀去。

五路大军怎么才能对付得了六个不同的势力？

很简单，因为项羽表示他能打两个。

而霜星听从苏羽的意见，也愿意相信他能办到，拍板同意了这个计划。

如此一来，在剩下的半个多月里，项羽估计得有大部分时间是处于赶路的状态。

留给他作战的时间最多不超过五天。

五天时间，吃下两个人口不低于三百万的废土顶级势力。

这怎么看都是地狱难度。

不过苏羽听说了这件事之后，倒也没有觉得有什么问题。

项羽和韩信就是那种压力越大发挥越出色的人，既然他自己主动请缨，苏羽还是相信他能够办到的，自己这边等待消息就行了。

而在分兵之后，负责留守的韩信压力也是骤然增加。

诚然，以他手上这五十万大军的精锐程度，正面击败废土联军那属于是洒洒水。

完全没有什么难度。

可就像是某部经典电视剧里说的。

就算是两百万头猪，几天几夜也不可能抓的完。

更别说是两百万人了。

韩信最怕的是这些人被困在临时营地里的时间一久，因为缺水缺粮成建制的出来决战。

而是怕到时候他们内部直接乱成一团，然后直接原地溃散，化整为零，冲进未来城。

两百万溃兵的破坏力，可比两百万成建制的士兵要恐怖太多了。

没有城墙的未来城根本就拦不住这些人。

所以在分兵之后，几经斟酌的韩信决定还是得主动出击。

必须趁着现在已经陷入绝境的废土联军还没彻底内部瓦解混乱起来的时候，让其直接投降。

因此，在分兵的第二天一早。

韩信便直接拔营前进，再次向前挺进了十公里。

到了这里，韩信的大营距离废土联军的临时营地间距离已经不到两公里了。

几乎是出门就能互相看见对方的程度。

这两公里的距离内，双方撒下了数万名哨骑与暗哨。

名义上虽然大军没有正式打起来。

可就这些负责侦查的哨兵之间的明枪暗箭，都比许多战争的规模还大了。

最后自然是毫无悬念。

不到一天时间，废土联军临时营地周围的所有哨卫力量便全部被拔掉，整个临时营地再也得不到任何外界的信息了。

掐灭对方观察外界的通道之后，韩信便直接开始做两手准备。

一边每天让人用去掉箭头的箭矢往里射几十万封招降的书信，一边在未来城中招揽了近百万青壮，让他们开始围着这个临时营地，根据地形开始修筑临时工事。

利用时空科技专门弄出来的一些工具，他们先是连续工作两天两夜，硬是在营地周边挖出来了一条宽度五米左右，深度三四米的深沟。

随后又挖通了十多公里外的大湖引水。

这地方的土质并不牢固，十分松散。

在大水漫灌之下。

很快，五米宽的沟壑便被湖水冲到了十几米宽。

一条护城河很快便被颇具规模。

对临时营地里的废土联军来说。

好消息是有了这条护城河之后，未来城那边如果想要强行攻打，难度又得再上一个台阶。

坏消息是这玩意儿是人家挖的，证明人家已经完全没有了主动攻击临时营地的意思，只想把他们困死在这里面。

当然，对于废土联军来说，还有一个好消息。

那就是有了这条护城河之后，他们缺水的问题已经基本解决了。

不过也有坏消息。

那就是他们的营养膏实在是顶不住了，现在虽然不缺水了，但是缺粮。

而因为这条河的出现，他们已经完全出不去了。

甚至韩信挖了条河不够，还丧心病狂的让未来城的青壮在加固了靠近未来城那边的河堤之后，开始修建土墙。

打算在河后面再建一个临时的城墙出来。

这玩意儿一旦完工，到时候着两百万人就算真想化整为零冲进未来城，那也完全没有一点希望了。

未来城的居民们虽然此前大多都有这十分体面的工作，很少干这种挖地掘土的粗鄙工作。

但是没办法，韩信给的太多了。

顿顿都是有饭有肉，这可都是真正的食物，不是营养膏那种东西。

并且除此之外，城主府那边也会为这些辛苦挖地的未来城公民们发放不菲的工资，并且向他们开放无限量购买粮食的权利。

这些福利直接让未来城的居民们都看红了眼。

虽然得去挖几天地，可与这些福利比起来，卖几天力气又算是什么？权当是体验生活了。

因此工作的都相当的卖力，一点怨言都没有。

这事儿也还好是在未来城，这里的居民们在此前除了吃的东西上只有营养膏之外，生活质量是相当高的，自然极为重视身体健康。

挖沟掘壑这种事情虽然吃力，可人家身体健康，累是累了点，但却也能干得来。

若是换成九州那些大城市里亚健康的年轻人，这种工作强度，多少得猝死一批。

而在一边挖沟建墙的同时，韩信还出了个损招，为劝降计划助力。

那就是每天给这上百万未来城工人们开饭的时候，他都会将野外食堂设立在距离临时营地只有数百米远的地方。

这个距离绝对安全，废土联军中粗制滥造的弓箭之类的武器完全够不上。

但这里大规模制作的饭菜香味又足够飘到临时营地中，特别是韩信还专门让人在上风口做饭。

因此每次这些挖沟建墙的未来城百姓们开饭的时候，饭菜的香味儿都会传遍整个废土联军的营地。

原本经过现代军事训练，拥有不低的军事素养，意志坚定的废土联军士兵们。

见到传说是真的，未来城的人真的是顿顿大鱼大肉，吃得满嘴流油。再看看自己这边，一块营养膏得分三天吃，并且现在已经完全被围死在这里面，突围无望，不知道啥时候会饿死之后。

心态逐渐发生了一些变化。

......


第498章 其上伐谋！

不怕日子过得苦，就怕兄弟开路虎。

很多时候，人们不怕吃苦，是怕自己吃苦的时候，别人却在享福。

在这些废土联军士兵们的眼里，未来城这些人现在显然就是在享福。

虽然他们每天挖沟，工作量看着就不小。

但人家能在废土上天天大鱼大肉，这不是享福是什么？

在这种对比之下，那些天天会被射进来几十万份，但是却被废土联军的高层严令集中焚毁，谁也不许保留的劝降书，开始吸引住了这些废土联军士兵的注意力。

上面怎么写的来着？

只要放下武器，带着这些书信离开营地投降，他们就能够饱餐一顿，大鱼大肉随便吃。

后续不仅不需要被清算，未来城还会保证他们的生命安全，只要是诚心投降接受调度，日后好好为未来城工作，未来城还能保证他们每天都有真正的食物能吃。

等以后仗打完了，他们如果想回家也可以回去，不想回去的可以把亲属接过来一起在未来城定居。

这还只是一个人投降后的待遇，如果带着更多人投降，那还有更多奖励。

带三个人投降就奖励十公斤肉，带十个人投降就能奖励二十公斤肉与二十公斤的粮食蔬菜水果.......

这些奖励基本都与各种食物有关，听起来似乎不太值钱。

但实际上，这在废土上是绝对超规格的奖励，是那种即便是中层军官看了也会心动的级别。

毕竟废土的环境上种植不出来任何能够食用的作物，不管是动物植物，放在这个环境里待久了，对人类而言都是致命的。

一口下去就得原地暴毙的那种。

导致这种情况的除了废土上各种生物兵器、细菌武器之类复杂的东西之外。

主要原因是来自于一种基因武器。

在繁荣纪元的末日之战时，有个研究所为了对付那些真菌，搞出来了一种针对被真菌寄生之后的人体基因的基因武器。

这玩意儿杀伤力爆炸，那些被真菌寄生的人几乎触之即死。

然而，最后谁也没想到，在各种辐射与污染爆发的时候，这种基因武器发生了一些变异。

这玩意儿本就是基于人类本身的基因缺陷造出来的，在变异之后，不仅对那些被真菌寄生的人是极大的威胁，对于普通人的威胁也是巨大的。

不过研究这种基因武器的人此前就设想过可能会出现这种情况，因此早早便做出了一些限制。

这些让这些基因武器不管如何变异，也无法直接作用于没有被真菌寄生的人。

但不直接攻击人却不代表就没威胁。

这种特殊的基因序列在经过辐射污染变异之后，直接扩散到了全世界。

导致最直接的后果就是，除了人类之外，整个废土世界所有未被保护的物种基因全都被它污染了一遍。

这些物种的基因被污染了之后，对它们本身倒是并没有太大影响，但它们却都会多出一个特性。

除了人类之外的所有废土生物，体内都会含有一种只针对人类的致命毒素。

这种毒素是从基因层面针对人类的，这些生物的每一个细胞对人类而言都含有剧毒。

也是从那之后开始，废土上的人失去了一切食物。

只能靠他们手头超高的科技，从这些有剧毒的动植物之中提取出最基础的蛋白质等人体必需物质，然后制作成营养膏。

但这种没有食物的情况自然不可能是绝对的。

只是相对的而已。

废土上各个顶级势力的科技实力，几乎都有能力建造那种完全与外界相独立的生物圈。

甚至一些拥有星舰或者大型避难所之类设施的势力，本身就自带内循环的生物圈。

他们是可以小规模种植一些作物，养活一些牲畜的。

因此在各个顶级势力的高层中，真正的食物其实是有的，不过这玩意儿对他们而言也属于是顶级奢侈品，不是每顿饭都吃的东西。

对于这些势力的中层来说，真正的食物属于是见过听过，但是没吃过的好东西。

而对于底层来说，那就属于是只存在于传说里的圣物了。

现在看见韩信的劝降书里开出来的这些条件，整个废土联军中从底层士兵再到中层军官，就没有人不心动的。

那些高级军官，甚至是势力首脑，看见这些条件甚至都有点心动。

要不是自己身处高层，树大招风，到时候投过去会被当做首恶宰了，他们是真想干脆投了算了。

但是不行，韩信可没有说不论身份地位都既往不咎，谁都怕现在投了到时候会被清算。

因此现在韩信开出来的价码越高，这些废土联军的高层反而是越慌张。

毕竟要是部下全都被劝降了，那他们不成光杆司令了？

现在手下有这么多人，好歹还有资本谈谈投降是个什么条件。

要是人都跑完了，他们就连投降的资格都没了。

那是万万不行的。

所以在射箭的第一天，他们就严令所有人都不许动那些被射进来的箭矢与上面的劝降书。

一开始倒还没啥，在严令之下，没几个人去动这玩意儿。

但纸终究包不住火，在持续几天的攻心策略之后，联军营地中人心浮动，逐渐开始有好奇心比较重的人开始偷偷收集那些箭矢上的劝降书，看见其中内容之后，心动的人自然是不在少数。

联军高层发现每天射进来的箭越来越多，他们收集到的却越来越少之后，越发的心慌。

于是便又下达了更加严格的军令，要是有人私藏投降书，被发现之后一律按照投敌处理，直接处决。

毕竟投降书上可是说的明明白白，想要去投降，就必须带上投降书才行。

这样反而方便了联军高层将想投降的人给找出来。

毕竟你都藏着投降书了，还敢说自己不是想投降？

为了震慑营地里的所有人，废土联军高层在发布军令的同一天，便直接逮捕了数千名私藏投降书的人，然后当众将之处决。

一时间废土联军中人人自危。

一股恐怖的气氛逐渐笼罩了整个营地。

而与此同时，在恐怖的气氛之下，一团冲天的火焰似乎也在酝酿，随时都可能会爆发。

......


第499章 在沉默中爆发！

“昨天里面是什么情况？”

清晨，韩信攀上大营边的一座小山丘，远远望着废土联军的营地，对一旁的副将问道。

“禀将军，根据我们混进去的探子来报，昨天一天里，废土联军紧急成立的执法队又处决了一万多名私藏投降书的士兵。”

“据说杀的人头滚滚，血流漂橹。”

“现在我们射进去的那些投降书基本已经没有人敢捡了，许多废土联军的士卒看见之后几乎是如避蛇蝎，根本不敢碰。”

韩信点了点头，神情里并没有什么意外，接着问到：

“昨天有多少人过来投诚的？”

副将摇了摇头：

“大前天他们发布军令，谁敢碰投降书就将谁处决的那天晚上是最多的，我们一晚上就接收了一万多名前来投降的俘虏。随后那边就加强了防备，前天晚上只有六千多人来投。”

“到昨天，已经只有一千多人能趁机混出来投降了，据说那边将几个出口都看得很紧，一旦被抓到企图逃跑，甚至比被抓到私藏投降书还严重，他们以班为单位，一个班十来个人，一个人逃跑被抓住，同一个班组的其他人全都会被处决，如此连坐之下，敢逃的人自然没多少，要么就是整个班组成编制一起跑，要么就是单独一两个人还没跑就被同伴举报。”

“连坐？”韩信闻言挑了挑眉，随即笑道：

“看来九州世界那些先贤总结出来的经验确实在任何世界都通用。”

“制度是与生产力相匹配的，这些人均接受过高等教育、素质极高、有着极高组织度与完善管理制度的废土联军，在生产力突然回到冷兵器时代之后，他们引以为傲的先进制度，也会向被他们鄙夷托起的野蛮封建制度靠拢。”

“但是很可惜啊，很多时候，杀人可解决不了问题。”

一旁的副将听不懂他说的是什么意思，有些云里雾里的挠了挠头，随后才有些担忧道：

“将军......属下觉得，需要投降书才能来投降是否有些没必要？毕竟这样给那些想投降的人增加了不少难度，一旦被发现投降书便有性命之忧，谁还敢有这种心思？”

“谁又这种心思？”韩信笑道：

“有这种心思的多了去了，只是在屠刀之下，敢付诸行动的人会越来越少而已，他们会把这些心思藏起来，保持沉默。”

“那......对我们来说不也是坏事儿吗？”副将不解道。

韩信闻言笑了笑，随即拍了拍副将的肩膀：

“九州有句话不知道你听没听过。”

“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”

“现在摆在他们面前的路已经很清楚了，沉默到最后，他们的结局必然是灭亡，爆发过后，则还有一线生机。”

“先前我担忧的是在绝境之中，这些废土联军的高层会将所有矛盾转移到我们身上，让这些人团结一致，与我们打一场决战。”

“所谓哀兵必胜，到时候他们的战斗力必然会再上一个台阶。”

“虽然即便是如此我也有把我胜他们，可却会平添许多不必要的伤亡。”

“而现在......”

韩信望了眼废土联军的大营，眼里的笑意藏不住：

“他们不可能团结一致了。”

“这些沉默到最后爆发的废土联军中下层军官与士卒，他们的怒火已经有了个明确的发泄目标。”

“等着吧，最多三天，那些联军首脑的脑袋，就会被人送到咱们大营里来。”

“让后勤的人这两天卖力点，从未来城多搞点食物来，到时候不管是庆功宴还是给兑现承诺给这些俘虏的奖励都用得上。”

说罢，他便背着手，慢悠悠的下了山。

只留下副将茫然的站在后面，看了看韩信，又看了看远处那规模惊人的联军大营，咽了口口水。

他突然想起孙子兵法中的一句话。

上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城。

想到这里，他再看向韩信的背影时，眼神都变了：

“此军神也！”

同时也终于理解为什么他眼中如神灵般的嬴政和苏羽会对这么个看起来才十几岁的毛头小子委以重任了。

......

事实证明，韩信原本预估的三天还是有点太保守了。

就在他与副将谈完话的当天夜里，外有强敌环伺，内有屠刀临头，后勤补给眼中不足，已经饿了许久肚子，压力拉满的联军中低层军官和士卒们，就已经绷不住了。

当天夜里，一名准备率领三千多名部下一起趁夜偷溜出去投降的军官被发现。

在联军执法队赶来缉拿他的时候，这名军官与其手下的三千多名士兵，直接拿起了武器，选择正面硬钢。

毕竟类似他们这种打算成建制投降然后被发现的案例之前已经有了。

联军高层的处理方式很简单。

全都处决。

现在他们已经到了要么束手就擒被当众处决，要么拿起武器搏一搏的阶段。

这次，所有人都没有丝毫犹豫。

他们选择了搏一搏。

第一次，这些训练有素，组织度极高的废土联军士兵们，将自己的武器对准了以往的战友，现在要他们命的人。

联军执法队发现之后，直接调集的大量人手，打算一波将这些叛军全部拿下，敲山震虎。

短时间内就集结了两万多人。

结果却令人大跌眼镜。

这些联军高层的亲儿子，从来没有挨过饿，有着现阶段最好装备的联军执法队。

在两万打三千的情况下。

居然足足鏖战了一夜，都没能拿下这三千名十几天没有吃饱过，装备还非常简陋的叛军。

甚至还打出了个五比一的战损，自己这边阵亡了近五千人，那三千人的叛军才有不到千人的伤亡。

一夜之间，这些联军高层爪牙，将屠刀聚在所有联军士兵身上的刽子手们长久以来通过杀戮建立的威信轰然倒塌。

那些在沉默中观望了一晚上的士兵与军官们的怒火，也终于在这一刻，彻底爆发。

......


第500章 隔岸观火，投名状

建立权威需要很久，但权威崩塌很多时候却只需要一晚上。

废土联军高层的权威来自于他们都是各自势力的高层，在此前，他们在各自的势力中都拥有极高的权限。

这些权限在科技手段配合之下，让他们拥有足以碾压无数普通人的力量。

他们的权威，其实是建立在绝对的力量之上的。

在纯粹的力量之外，他们也会花很长时间营造自己的外在形象，收买人心，建立一套完完整整的权威体系，去指使自己所在势力的其他人。

御下之术说来简单，可却是个十分复杂的过程。

但这套权术背后的本质，还是力量。

你得有足够的力量，才能建立自己的权威，才能使唤别人给自己办事儿，才能收买人心。

可现在，对于废土联军的这些高层来说，他们引以为傲的力量消失了。

那些先进的科技武器全都成为了废铁。

他们失去了自己权势来源中最本质的东西。

力量。

当然，也不是完全失去了。

毕竟他们也不是吃干饭的，在以前有权势的时候总归还是能培养一批死忠。

当失去了科技力量，一切回归到最原始的冷兵器时代时，这些早早培养，愿意为他们赴死的心腹，就是他们统率这数百万人规模的废土联军最大的依仗。

然后再辅以以前的身份带来的威信，如此便能勉强维持现状，让这些人依旧听从他们的指挥。

谁敢不服，他们便能调动手里忠于他们的人将之处理掉。

再加上废土联军本就是来自各方势力的人，本身便是矛盾重重，在没有高层达成共识的情况下，中低层军官与底层士兵很难联合起来。

这才是他们能够保持安稳的底层逻辑。

但现在，韩信给这种并不牢固的统治逻辑来了一记重拳。

包围，然后劝降。

劝降的同时又丝毫不提如何处理废土联军高层，只说占据绝大多数的中低层军官和士卒可以既往不咎。

这就是分化，高层害怕自己投降也没有好下场，自然不敢投降。

而对于那些得到承诺，投降之后不仅没事还有好吃好喝的中低层来说，高层不允许他们投降，那无疑就是断了他们的生路。

都说断人财路犹如杀人父母，这断人生路自然便是不死不休的仇怨。

只是在这个时候，那些废土联军高层的权威以及他们培养的爪牙依旧在发挥着作用。

在撕下一切伪装，露出最原始最血腥的嘴脸，谁敢投降就杀谁之后。

松散的联军中低层无法对抗那些执法队的爪牙，自然不敢轻举妄动。

直到现在。

两万装备精良，不愁吃喝的执法队，没能打过挨饿十几天，装备简陋的三千普通士兵。

这意味着那些凶狠的执法队并非不可战胜，这意味着中低层的军官和士兵们并不只有等死一条路可以走。

这意味着......废土联军高层的权威彻底崩塌！

这些废土联军高层难道不是高压之下极有可能会触底反弹，最后被愤怒的底层士兵们反噬吗？

他们当然是知道的。

但他们的没得选。

韩信那边的招降条件不包括他们这些人，如果现在投降过去显然没有活路。

他们唯一的希望就是先稳住一段时间，与韩信那边对峙。

这些高层相信，他们自己这边都因为科技手段失效缺粮，未来城不仅要养活现在的上百万大军，还需要养活城里的数百万人，甚至还有大量的马匹。

人吃马嚼之下，他们不信未来城真能跟他们拖到天荒地老。

只要他们能稳住，顶到未来城那边的后勤补给不足，顶到对面的指挥官绷不住之后，他们就有了谈条件的资格。

到时候不说别的，在他们看来，至少自己活下去是没有问题的。

这就是他们的想法，将屠刀举像那些试图投降的人，暂时稳住，拖延时间等对面后勤补给跟不上，然后给自己找一条活路。

只是他们恐怕打破脑袋都想不到，未来城背后又足足两个世界的支持。

别的不说，养这几百万人还真就一点问题没有。

而他们更想不到的是，他们克扣了普通士兵和中低层军官大量口粮供养的那些绝对忠心的执法队，在装备了所有最好装备的情况下，在人数占据绝对优势的情况下。

居然没打过三千普通士兵。

......

当天夜里，随着两万多人的执法队被击败，那三千人中剩下的不到两千人连夜夺门而出，逃到了韩信营中投降。

但这却不算玩。

这些大战之后的幸存者们恐怕自己都没想到，他们以少敌多打败执法队，会造成怎样的风暴。

在他们逃离营地的第一时间，便又有几支人数皆在万人以上的联军揭竿而起。

悍然突袭斩杀了驻地附近的执法队之后，便连夜跑到临时营地的城墙边，几支叛军合力之下，很快就清扫完了城墙附近，直接占据了靠近韩信大营这边的城墙。

并且几乎并没有费什么力气。

在如此群情汹涌之下，这些叛军所过之处，普通的联军士兵几乎是望风而降，直接加入了叛军的队伍中。

只有极少数出自执法队的顽固分子试图反抗，但很快就被淹没在无穷无尽的人海里。

夜晚的混乱之中，叛军很快便汇聚了整整五十多万人，占据了一面大营的城墙。

同时派人前来求见韩信，希望韩信能够接纳他们。

韩信直接表示万方有罪，罪在那些高层，所有的中低层军官与士兵们，只要愿意弃暗投明，他都绝对欢迎。

如果能有重大立功表现，他还会给予丰厚的奖励。

为了表示自己的诚意，韩信还直接让人埋锅造饭，将做好的饭菜送进了废土联军的大营里，犒劳那些叛军。

此举也算是给那些占据了一面墙的叛军一颗定心丸。

而那些临时联合起来的叛军之所以在占据了一面墙之后没有直接出城投降，自然是还有其他目的。

直接投降未免被人看轻，待遇虽然丰厚，却是远不及有立功表现后的奖励。

他们，不仅要投降，还打算带着投名状来。

这投名状......自然就是那些废土联军高层的脑袋。

......


第501章 大局已定

寂静的黑夜中，火光冲天。

喊杀声、哀嚎声、兵刃的碰撞声，在漆黑的夜幕下交汇成了一道血与火的悲歌。

几公里之外，韩信远远看着火光冲天的废土联军大营，神情没有什么波澜。

身后，副将神情激动道：

“将军真乃神人也，没想到这些废土联军竟然这么快就完全崩溃了。”

韩信闻言摇了摇头道：

“是我低估了他们，我本以为他们还能扛上几天呢。”

“看来这个世界人们的思维方式与我们那个时代果然不一样，说哗变就哗变了。放在我们那边，只要统率不是草包，不到绝境应该是不会这么快哗变的。”

显然，废土联军的那些高层并不是草包，但哗变还是这么快就发生了。

只能说这些废土联军的中低层军官和普通士兵们不愧是接受过高级教育的人才，很多时候确实比没读过什么书的古代士卒更能看得清楚。

也有更强的判断力与决断能力，知道什么时候该做什么事情。

副将并不懂韩信说的这些是什么意思，不过想了一下之后，他便建议道：

“将军，我看此时正是我们率军冲杀，攻占这废土联军大营的时候，不如让末将率一支大军前去，末将定能在天亮之前拿下大营。”

韩信闻言愣了一下，有些诧异的看了他一眼：

“人家自己打的好好的，你去凑什么热闹？”

“这个......”副将略一犹豫，有些不确定道：

“可若是那些叛军打输了，这废土联军的大营我们岂不是又拿不下来了？而且就算叛军赢了，万一他们到时候又出尔反尔，不想投降咱们了，继续在这乌龟壳里固守，我们又该怎么办？”

“忠于废土联军高层的执法队只有不到二十万，而在今夜之后，整个大营中除了执法队之外的所有废土联军士卒多半都会哗变，面对十倍于己的敌人，没有有利地形固守，甚至敌人还有来自城外我们纸鸢的物资补给......”韩信简单梳理了一下里面的情况，随后笑着问一旁的副将：

“若是让你去统领那二十万人，你觉得胜算几何？”

“对了，还得加一条，刚才混进里面的探子来报，我们已经趁乱将废土联军储备营养膏的几个仓库全都一把火烧了，你手上这二十万人从明天开始，连饭都没得吃。”

副将认真想了想，随后答道：

“末将自问不能，可若是废土联军中有将军这等神将，面对十倍于己的敌人，也未必不能一战。至于粮食......”

说到这里，副将眼神有些古怪：

“我听说以前遇见大天灾，饿殍遍野的时候，人也是可以吃的，而且我平时跟未来城的人闲聊的时候，他们也说过，废土里没有人类能吃的食物，有的地方甚至以人为美食，专门吃人，他们......”

“他们不会这么做的。”韩信摇了摇头：

“这些人都是出自那些废土的顶级势力，他们所受的教育、所处的环境，其实与废土之前的繁荣纪元没什么不同，算是废土环境的变异版，这些人的道德标准远高于废土上那些零零碎碎小势力出来的人，吃人这种事情在这些大势力中属于是比较禁忌的话题。”

“他们这些继承了繁荣纪元遗产的人虽然各自为战，虽然内斗不休，可却有一点是共通的，他们都认为自己才是繁荣纪元的正统，是这个世界人类的希望，他们自诩为文明人。”

“所以他们不会做吃人这种野蛮事情。”

“这甚至都不能算是道德标准的问题，而是一个政治正确的问题。谁这么做了，谁也就是野蛮的代表，他们就与废土上其他的势力并没有什么区别了。”

“这一点听起来似乎不值一提，只要自己够强，别人怎么看你又有什么关系？实际上则不然。”

“就像是我们打仗需要师出有名一样，虽然你力量强，轻易就能打倒对手，可你却还是需要给自己找个名头才能出兵。他们不能吃人，也是一样的道理。”

“这废土世界就如同咱们的春秋战国时代一样，礼崩乐坏之下，这些继承了繁荣纪元遗产的堕落帝国需要一个文明人的名头，有了这么个名头，他们未来才有点希望，没有的话，那就一点希望都没有了。”

“他们能够在废土上超然物外，看见那些废土客时鄙夷的唾弃人家是蛮子，归根结底就是因为他们跟那些废土客确实从本质上不一样。”

废土上有吃人的事情吗？

当然是有的，甚至很普遍。

这些顶级势力中有吃人的事情吗？

也有。

甚至此前霜星也说过，一些顶级势力中的有权有势的人甚至还喜欢吃刚出生的婴儿，还有实例。

但是，这种事情在顶级势力中却是禁忌。

就像霜星说的那个案例，被曝光出来之后，那个富豪以及参与过吃人的所有人，都被他们所在的顶级势力以反人类罪逮捕，最后判处公开枪决，一口气就毙了这人全家三百多口人。

他们要披上文明的外衣，那就必然不能做这种越界的事情。

所以从一开始韩信就没有担心过这些人弹尽粮绝之后会丧尽天良开始吃人。

他们只有投降一条路能走。

至于里面突然冒出来个跟他一样的军神，带领二十万人打败近两百万叛军？

韩信听了都只想笑。

如果是正常情况下，二十万打两百万，确实是有操作空间的。

可现在大家都在一个大营里，就像是斗兽场里的野兽一样，完全就是避无可避的正面硬碰。

这能打得过就见鬼了。

让他去他也不行啊。

更别说废土联军里那些对冷兵器战争一点都不了解的人了。

这完全是没有任何悬念的。

他们这边与其考虑着如何帮那些叛军赢，还不如考虑一下晚点如何接收安置这高达两百万的废土联军俘虏。

毕竟这俘虏比他们全军还多，到时候如何管理就是个大问题。

......


第502章 原始骑兵，歼星舰

而在韩信那边只花了不到一个星期就将数百万人的废土联军大营搞定的时候。

分出去的五路大军中，项羽所率领的那一路二十万人，在经过了几天几夜的奔袭之后，终于是到达了目的地。

救世军团。

这不是距离未来城最近的一个顶级势力，甚至真要说起来，这里距离未来城有两千多公里，反而算是原定攻打的六个势力中算是比较远的那一个。

但这里却与其他势力又有些不同。

因为此前未来城就与救世军团有着频繁的贸易往来，因此这两个势力之间是有一条直达的铁路的。

铁路是此前繁荣纪元时修建的磁悬浮列车通道，工程质量拉满，经过末日之战的战火洗礼以及一百多年的岁月侵蚀，依旧坚不可摧。

只是在战火中损毁了部分设施，没法再用了而已。

后来随着未来城与救世军团的贸易往来，双方合作将之修缮了一番。

因为战后的废土磁场紊乱的缘故，寻常飞行器不经过一些特殊改造之后，在这种环境里都飞不起来，更别说繁荣纪元留下的磁悬浮列车了。

但想要改造这一整条轨道是个极大的工程，双方都没有往这里面投入大量资源的意思，所以经过修缮之后，这里反而成为了一条复古的铁路。

主要负责的是货物的运输。

速度慢是慢了点，但好在是能用。

从高科技的磁悬浮列车轨道，变成了一条简单的电动火车轨道。

这也算是废土的一大特色，超高的科技水平与复古的工业产品共存。

不过这对于现在的项羽来说，却反而是一件好事。

这些铁路的工程质量没的说，虽然在科技被压制之后，复古的火车也开不起来了，但是火车道却是一马平川，根本没有什么路障之类的，可以顺着这些铁路一路直达直达救世军团。

并且还可以使用那些火车来运输物资补给。

不能开没关系，人员可以下车行军，物资补给则可以全都放到火车上，用人力或者马匹拉着车前进。

等到换班的时候，就能让拉车的人与马匹回到车上休息，其他人换班下来继续拉。

如此就能保证日夜行军不间断，一边前进一边休息。

当然，即便是如此，也无法让他五天内前进两千公里。

他之所有能这么快到达救世军团，是因为他将拉着火车的辎重部队全都甩在了后面，带着五万人轻骑，携带少量口粮和物资，提前一步赶了过来。

从时间上来算，他只要在两天内拿下救世军团，两天后负责协助他拿到救世军团最高权限的未来城技术人员与大量的物资和便能刚好送到这里。

不过来到救世军团之后，眼前的场景，却是让项羽以及他率领的五万人全都看傻了。

“这......就是那些传说中的星舰？”

犹如一座大山般的巨大星舰，项羽仅仅是站在下面看了一眼，便感觉到头皮发麻。

人类基因中的巨物恐惧症，让他这种猛男都忍不住泛起了鸡皮疙瘩。

这玩意儿是在是太宏伟了。

他们现在看见的是救世军团的一艘星河级歼星舰，在繁荣纪元人联的舰队的歼星舰中，算是最小的一类，并且也只有击毁小型卫星的能力，是无法击毁行星的。

可就是这样一艘低级歼星舰，它整体的吨位就已经超过了两千万吨，长度超过七公里，高度超过了一千五百米。

放在太空中，它或许在人联庞大的舰队里只能算是小巧玲珑。

可此时它就这么横卧在地表，那么它就毫无疑问是一座无法逾越的天堑，是一个人造奇观。

“星河级歼星舰。”随队负责翻译和当向导的一名寒霜军团军官用炙热的眼神看着这个庞然大物，解释道：

“人联后期，因为力量已经太强了，整个星系中都难逢敌手，所以在遇到敌人之后，通常不会选择直接炸毁宜居的行星，因此那些大型歼星舰逐渐退出了序列，取而代之的，则是这种小型歼星舰。”

“星河级歼星舰就是其中的佼佼者，它的主炮一炮便能湮灭一颗直径不超过一万公里的卫星。属于是人联序列中的第三代歼星舰，小巧，实用。虽然主炮威力不如上一代的大型歼星舰，但胜在射速足够快，有必要的话，星河级歼星舰的主炮能达到一小时十二发，而上一代能够歼灭恒星的歼星舰，主炮开炮需要充能三天。最初代的歼星舰开一炮则需要充能一个月。”

“救世军团的前身是星海第十一舰队，星河级歼星舰即便是当时，也是救世军团的主力战舰了。当然，他们当时也有比这个更厉害的星舰，比如第三代大型歼星舰，星海级歼星舰，那玩意儿一炮能炸掉直径不超过十万公里的固态星球，每小时射速达到三十发。而且还有个神罚模式，开启之后充能三天，一炮甚至能把黑洞直接打成奇点状态，不过这玩意儿在当时都是保密技术，现在就更别提了，早失传了。”

“当然，这种星海级歼星舰早在末日之战的时候就已经毁了。目前救世军团一共有六艘星舰。”

“除了眼前这艘星河级歼星舰之外，还有三艘戍卫级护卫舰，一艘骑枪级驱逐舰，一艘星环级补给舰。”

“这里面最值得一提的就是星环级补给舰，这个东西，它长度接近八十公里，宽度超过二十公里，高度都超过了十公里，是有建造星舰能力的，后期升级改装一下的话，甚至都能建造星海级歼星舰了。”

“是城主大人点名要重点注意的星舰，也是目前救世军团的中枢所在，拿下这艘星舰，我们便算是完成了这次的任务。”

说着，这名军官指了指远处漆黑的天幕对项羽道：

“将军看见那里了吗？”

那里？

项羽顺着看过去，并没有看见什么特殊的地方。

这会儿毕竟是刚刚天亮的凌晨十分，外面还相当的昏暗，他顺着看去只能看见一团漆黑。

“没发现吗？”军官笑着指了指另一边：

“那您在看看那边。”

项羽愣了一下，目光偏转几十度看向另一边的天空。

视线中，能清楚的看见天边泛起的鱼肚白。

而在有了这个对比之后，眼前那个遮天蔽日横压天际的阴影，就很清晰了。

“这......”项羽吞了口唾沫：

“这难道不是乌云吗？”

“不，这就是那艘星环级补给舰。”

军官看着那天幕下庞大的阴影，眼神炙热。

......


第503章 科技降神的造物

“这是.....那什么补给舰？”项羽看着那遮天蔽日的庞然大物，神情有点茫然。

说实话，他原以为眼前这艘如山岳般庞大的歼星舰已经足够离谱了，这玩意儿光是停在地表上，高度都有一千五百米，真就跟做大山似得。

放在他们大秦，这种就是纯纯的属于是神迹了。

结果你说后面还有重量级选手？

特么看那补给舰遮天蔽日的样子，这玩意儿都已经大到模糊了好饱。

太离谱了。

来到废土世界之后，他的三观属于是被刷新了一次又一次。

之前在未来城看见那些宏伟的建筑，特别是那高达万米的城主府的时候，他就感觉这个世界有点太离谱了点。

现在到了救世军团的老巢，看见了这些星舰之后，他才真正意识到这些所谓的科技到底能牛逼到什么程度。

如果不是这些见闻的话，此前还在大秦的时候，虽然听说了世界上有科技这么一回事，也见识过了那些九州施工队是如何短时间里建造出一座座宏伟的大桥的。

这些虽然在大秦属于是跟神迹差不多的东西，不过项羽当时也已经接触过修炼了，知道人能够通过修炼达到什么样的程度。

当时他是没那么重视科技的，认为修炼才是正途，科技这种身外之物，终究有上限。

然而现在，见识到了正在伟大的科技文明产物之后，他的三观却是再次被刷新。

主要是这玩意儿实在是太哈人了。

他们现在所在的位置，距离那艘歼星舰起码还有十来公里，距离那补给舰更是有上百公里距离。

即便隔着这么远，看着这些庞然大物，所有人也只感觉到自己的渺小。

“是啊，星环级补给舰，在繁荣纪元，它被誉为移动的太空工业基地。”未来城的军官感叹道，不过随即又摇了摇头：

“其实若要论到规模，这艘补给舰也算不了什么，在城主没有拆掉未来城的时候，我们未来城是一座太空堡垒。”

“太空堡垒在规格上是远超各类星舰的，即便是繁荣纪元曾经建造过的最大的歼星舰，规模也远不如太空堡垒。如果你们早点来的话，倒是可以亲眼看见太空堡垒的样子，可惜。”

“那确实可惜。”项羽点了点头。

他也确实很难想象，他看见的那座规模大的已经超出他理解的未来城，在此前居然是一个能飞的太空堡垒。

这种玩意儿，对于他这样来自大秦的人来说，还是有点太过于炸裂了。

......

骤然看见这玩意儿，震惊的当然不止是项羽，其身后的那些士兵们也都震惊的不行。

大秦士卒还好，他们毕竟比较严肃，而且看见这种东西也不知道该咋说。

但混编在其中的那些来自九州的雇佣军，看见这些星舰之后，一个个的却是眼珠子都快瞪出来了。

：不是，这玩意儿......你要不说它的歼星舰，说它是一座山我都信啊。

：太离谱了，几公里长，一千多米高，这玩意儿别说是主炮了，就算没有主炮，直接砸到蓝星上，估计都能来一次物种大灭绝。

：话说刚才那个未来城的军官说啥？主炮能一炮湮灭直径不超过一万公里的......卫星？

：如果我没记错的话，蓝星的直径也就一万两千多公里吧？

：好消息，这玩意儿一炮肯定轰不碎蓝星！

：坏消息，它一个小时能打十二发。

：不是，凭什么直径一万公里还算卫星啊？我蓝星也就一万二出头啊，没道理的。

：按照人家世界的标准来的吧，这个废土世界所在的星球显然要比咱们蓝星大的多，动辄就是几千公里几千公里的，我估计这星球恐怕直径得有三四万公里了。这么看的话，直径万余公里的蓝星，在他们这里应该确实只能算卫星标准。

：小破球地位-1。

：话说歼星舰虽然帅，但还是看看远方的补给舰吧家人们，这玩意儿可太牛逼了啊。长度都有几十公里，高度上万米，他要不说，我刚才还真以为那一片黢黑的是乌云来着。

：真不是我眼瞎，谁能想到特么的一艘星舰能这么大啊？

：太哈人了，感觉蓝星很多山脉都没有这艘补给舰大。

：你这就是纯瞎比了，人家光高度都超过了十公里，也就是超过一万米。你蓝星最高峰才几把八千多米，别碰瓷好吧。

：嘶，这么一说，要是我突然坐电梯从最底层上到最高层，那不得有高原反应啊？

：？？？

：角度清奇。

：人家城主府也有上万米高呢，也不见未来城城主每天上下班都会出现高原反应啊。

：等等，我要是没记错的话，之前好像一直听那些将军说，这些星舰是苏董指明要的。该不会......

：卧槽，苏神不会真打算把这玩意儿搞到蓝星去吧？

：这也太离谱了，而且刚刚听那个未来城军官说，这个补给舰居然稍微升级一下就能生产歼星舰了，这玩意儿送到蓝星去，那咱们不得瞬间飞升成三四级文明啊？

：这下真要科技飞升了。

：不对，如果真要把这些星舰带回蓝星的话，那我们今天来到这里将这些星舰占据下来的人......会青史留名的吧？

：你这么一说......好像还真是。

：我超，族谱第一页！

：我蚌埠住了兄弟们，光宗耀祖，就在眼前啊！

：项王，再带兄弟们冲一次吧！

：......

相比大秦士卒看见这些奇观之后直接懵逼到沉默，九州的雇佣兵们就显得活泼多了，一时间议论纷纷。

好在项羽在这方面是不太约束部下的，倒也没管他们。

甚至听见这些九州来的人说的话后，眼里也闪过炙热之色。

这些科技的造物固然伟大，令人心驰神往，可他今天，正是来征服这些不可一世的人造奇观的。

手中长枪一抖，甩出了一个漂亮的枪花之后，年纪不大的项羽满脸豪迈的持枪直指远处的星舰：

“兄弟们，光宗耀祖，便在此时！随我杀！”

震天的喊杀声直上云霄，马蹄在地面上掀起偌大的烟尘。

五万轻装简从的原始轻骑兵，如同蚁群般冲向了繁荣纪元最巅峰科技体系下建造出来的机械巨兽。

......


第504章 自己先打起来了？

当项羽带着人杀入救世军团驻地的时候，才发现这里面早就已经乱成了一团。

从火流苏降临失败，这个世界发生大变到现在，已经有大半个月了。

半个多月时间有时候看起来很短，但有时候却又很长。

对于废土上这些势力来说，显然是后者。

短短半个月，救世军团内部已经发生了翻天覆地的变化。

首先，还是那个最现实的问题。

食物。

废土的食物都来自那些科技设备从各种无法直接食用的废土生物身上提取制成的营养膏。

而科技设备无法运转之后，所有人就失去了食物来源。

当然，废土的人倒也不是活一天算一天，这些大势力的人还是有点居安思危思维的。

囤积的营养膏也有不少。

救世军团中囤积的营养膏，吃三五个月是绝对足够了的。

短期内肯定不至于出现食物短缺的问题。

但这里有个最大的问题。

那就是苏羽知道废土这种情况只会持续一个月，霜星也知道这种情况只会持续一个月。

可废土里这些人不知道。

所有科技都因为未知原因失效，所有人都失去了食物来源。

未来什么时候科技能恢复是个未知数。

这种情况下，这些储存的食物就是吃一点少一点。

虽然足够几百万人吃几个月的，可几个月后科技还不能用，无法制作营养膏，那又怎么办呢？

因此在搞清楚了情况之后，救世军团内部很快就出现了囤积食物的浪潮。

至于如何囤积食物？

在科技手段用不了，货币体系直接崩塌了的情况下，囤积食物当然是靠以物换物。

然而在未来可能没有任何食物能够产出的情况下，什么物品的价值能比得上食物？

答案是没有！

就算是傻子，也不会在这个时候把手里的食物交易出去。

所以，想要在这种情况下获取食物，手段当然就只剩下了最后一种：

零元购。

在科技被压制的不到一个星期之后，救世军团就出现了大规模的打砸抢，无数民众共襄盛举，很快就将市面上能找到的营养膏抢劫一空。

在这个礼崩乐坏的时代，救世军团的高层面对这种局面，也完全没什么好办法。

毕竟自家的主力大军都派去未来城那边了，他们目前手里能够动用的力量也不多，完全不够维持已经陷入混乱中的救世军团。

只能靠着这些力量守住那些最重要的物资储备仓库。

将绝大多数粮食都囤积了起来。

为什么不把这些营养膏都分发下去安抚人心？

特么谁知道以后是啥情况，人家高层老爷以后吃啥都是个问题，谁能顾得上你这些普通人啊。

市面上的那仨瓜俩枣给你抢了就抢了，你还想来抢老爷们自己的库存，那他们可不答应。

因为有重兵把守的缘故，在将市面上的所有营养膏清扫一空之后，依旧不敢冒犯权威的普通人们也没有直接选择与救世军团高层对抗。

局面出现了短暂的平静。

然而救世军团数百万人口，市面上那些营养膏完全不够这些人吃多久的。

只过了三五天，许多人家里就出现了食物短缺的情况。

渐渐地，有人开始走上街头，要求救世军团的官方打开物资储备仓库发放营养膏。

军团高层自然是不予理会。

可随着时间的推移，救世军团内部的火药味越来越浓重，嗅到特殊气息的救世军团高层最终在商议过后，决定放开一个物资储备仓库。

这个仓库中储备的营养膏，至少足够不整个军团所有人吃上半个月了。

省着点吃的话，一个月也够。

如果按照正常情况来看，他们还真就能这样稳稳的拖到科技压制结束的时候。

然而，在这种复杂的局势下，总是会出现各种各样的意外。

在高层通过投票决定开放一个物资储备仓库的当天晚上，一支八万余人救世军团的士兵便直接跳反。

他们不仅没有开放该仓库，反而袭击了另一支驻守仓库的部队，将另一个物资储备仓库也据为己有。

这下就像是点燃了火药桶。

整个救世军团都直接炸了。

接下来，自然就直接快进到了内部军阀混战的情节，一直到项羽来之前，他们已经打了整整五天五夜了，伤亡人数直逼百万。

会造成这种局面的原因也很简单。

救世军团内部和当初的未来城其实差不多。

各种家族林立，各自有各自的利益诉求。

未来城当初至少还有个权限至高无上的城主压着。

救世军团内部却完全没有这种掣肘。

如果按级别来分，目前救世军团中地位最高的，自然是那艘星环级补给舰的舰长。

然而人家其他舰的舰长也是有星舰的，也并不虚你，名义上是统属关系，实际上却基本是平起平坐。

这种高层的生态导致的结果就是，救世军团内部的所有利益几乎都掌握在几个大家族手中，这几个大家族也与未来城的家族一样，是手握私兵的。

救世军团高层在决定开放一个物资储备仓库的时候，那个储备仓库名义上是军团官方的，实际上却是一个大家族的私产。

你把人家的私产拿出去开仓放粮，给人家的补偿又没能让人满意。

人家自然就直接掀桌子不干了。

而有一家掀桌子之后，其他几家自然也跟着一起掀桌子了。

谁都知道现在这个局面需要开仓放粮安稳人心，可谁都不想放自家的粮。

这些掌控者私兵和大量资源的大家族，面对眼下的局面，恨不得把别人家的仓库都抢来屯着，让他们放粮完全就是天方夜谭。

没有人愿意配合。

于是就导致了现在的结果。

项羽进入救世军团内部在几艘星舰中间建造的城市时，这里已经成了人间炼狱。

说是尸横遍野也不为过。

军团高层之间相互征伐，已经基本断粮的普通人也不得不参与其中。

数百万人相互厮杀了几天几夜，整个城市早就已经是血流漂橹了。

遍地都是无人收敛的尸体，遍地都是残肢断臂。

项羽带着大军进城，居然没有受到任何阻拦。

隔着老远，甚至还能听见城里的厮杀声。

......


第505章 转战千里

面对这样一个四分五裂，还处于内斗之中的救世军团。

项羽到来之后，借据自然就没有了丝毫的悬念。

只用了一天出头的时间，他就直接杀穿了整个救世军团。

随后打开了所有储存物资的仓库，将营养膏发放到了每个人手里。

这座被星舰包围的城市中持续了近一个星期的厮杀终于告一段落。

等他平息了这里的混乱之后，后续跟着火车从铁道往这边来的十五万大军和无数辎重粮草也终于赶到了。

考虑到有着强大的后勤保障，根本不缺吃的喝的，项羽便大手一挥，让后勤部队埋锅造饭，犒劳全军，外带着给救世军团的人尝尝真正的食物是什么味儿。

其实不管什么世界，普通人的愿望大多都是十分朴素的。

能好好活下去就行了。

之前各种混乱之下，普通人四处劫掠，冲击物资储备仓库，说到底也就是为了一口吃的而已。

到后面救世军团中军阀混战，普通人被卷入其中，也是迫不得已。

加入进去好歹还能混口吃的，如果不加入进去的话，恐怕只有饿死一条路能走了。

因此项羽来到这里之后，也根本没有处罚这些普通人的意思。

这些人对于项羽的到来，居然也并不反感。

毕竟项羽来了之后虽然杀的人头滚滚，一天时间出头，就杀了十多万人。

可他杀的基本都是各大家族的心腹，也就是那些救世军团的高层成员。

杀完这些人之后，便平息了这里持续了这么久的杀伐。

真要说起来，他们这些天的内斗损耗的人，都比项羽杀的要多得多。

别说是什么侵略者了，说项羽是来到救世军团平息混乱的都不为过。

更重要的是，相比于那些家族在不知道未来情况的时候，将仓库里的营养膏捂的死死的不愿意分出丝毫给普通人。

项羽一来到这里就开仓放粮，让所有人都久违的吃营养膏吃了个饱。

光就这一点上，就已经有许多人对他感恩戴德了。

因此虽然来的时间不长，可他在这里居然还颇有些威望。

而这次他又让人制作真正的食物接济救世军团的普通人，更是让这些一辈子只在课本上见过真正食物的废土人直接感动的眼泪都出来了。

毕竟真正的粮食，放在废土世界里，那可是再硬不过的硬通货。

普通人别说是吃了，见都没见过。

甚至连闻闻味儿都是奢侈。

结果项羽大手一挥，居然让全城所有人都一起吃了一顿饱饭。

不仅平息了混乱与杀戮，还让所有人吃上了饱饭。

这跟救苦救难的活菩萨有什么区别？

许多救世军团的人都快忍不住给项羽立长生牌了。

区区一顿饭，直接就让原本就颇有些威望的项羽直接进一步成为了救世军团普通人眼里救世主一样的角色。

以至于后面项羽让未来城的技术人员去寻找占据这些星舰的物理控制终端，准备到时候科技一恢复就回收这些星舰所有权的时候。

救世军团的人一听说有这事儿，纷纷帮忙指路，甚至还有许多专业人士专门跑来出建议，提醒注意事项。

居然还真就异常有用。

而这一切，全都是出自项羽的慷慨的请整个救世军团的幸存者吃了顿饭。

又花了一天时间，搞定了救世军团这边的事情之后，项羽便留下了五万人收尾。

自己则带着剩下的十五万大军，再次出发，前往距离救世军团最近的另一个顶级势力。

值得一提的时候，救世军团的人们知道他要走，居然还夹道挽留，说是希望他留下来主持大局，成为救世军团的军团长。

倒是给项羽整不会了。

最后他只能保证自己过段时间一定会回来，而且会留下一支大军维持这里的秩序，后续的营养膏和粮食也会正常发放，才得以脱身。

如果是面对敌人，那当然没啥好说的，他直接杀过去就完了。

可面对这些爱戴自己的普通人，还真给项羽整的有点狼狈。

毕竟这会儿的项羽年纪不大，还是有些腼腆的，他只是做了一些自己觉得应该做的事情而已，就被这么多人视为救世主，对十几岁的少年来说，还是有点难为情的。

时间还剩八九天，而这另一个势力的驻地距离救世军团则只有九百公里出头。

这段路并不好走，但在轻装简从的情况下，凭借这些优良的战马，项羽等人也只花了四天不到就达到了目的地。

在最后四五天的时间里，他也是成功拿下了这个名为天启教会的废土顶级势力。

说起来，这算是他来到废土世界之后，打过的最硬的一仗。

相比于之前那些各自为战，松散的废土联军。

天启教会的战斗力便要强的太多了。

虽然不管是天启教会还是那些废土联军，亦或是之前被他一天时间就征服的救世军团，他们都不会打冷兵器战争。

可天启教会却拥有废土上绝大多数顶级势力都不具有的一个特性。

宗教属性！

没错，这是一个颇有些宗教色彩的势力。

这里的人也经常被其他顶级势力称之为神棍。

在以往，天启教会在一众废土顶级势力了，也算不上什么特别强的，只能说确实是有点东西。

与救世军团、人联、研究所、未来城这些真正最强大的势力比起来，还是颇有些不如的。

可在这个科技崩塌，礼崩乐坏的冷兵器时代。

这个具有宗教属性更多势力，却是爆发出了比其他势力要强得多的战斗力。

那些被宗教洗脑的信徒们，在冷兵器战争中，战斗力远比未来城的军团士兵，以及废土联军里那些心思各异的士兵们要更强。

他们悍不畏死，他们没有那么多思考羁绊。

他们满脑子都只有“为了天启神”，然后提刀一头创死在铁蹄下。

这种不怕死的对手，一度给项羽造成了不小的麻烦。

鏖战了三天四夜，损失了六千多人，他才终于在最后时刻拿下天启教会。

没办法，人家不仅人多不怕死，还有主场优势。

做到这种程度已经是项羽能做到的极限了。

但好在是拿了下来。

而与此同时，另外的四路大军也全都完成了自己的目的。

在废土世界的科技压制和玄学压制即将解开的最后一刻，拿下了未来城周边的六个强大废土势力，获得了他们的一切科技物资储备。

......


第506章 金戈铁马，气吞万里如虎！

“废土那边送来的战报你让人统计清楚了吗？”

紫薇垣，顶层办公室中。

摸鱼到上午十点才来公司的苏羽一边喝着李梧桐泡清茶，一边随口问了楚月一句。

“已经统计的差不多了，表格直接发给你了，你自己看吧。”楚月在面前的全息屏幕上点了两下，随后继续处理手头的公文。

苏羽闻言打开全息屏幕，很快便找到了楚月刚发过来的资料。

废土那边每天都会将最新战报统计过后送到他这里来。

先前他还会每天看一下。

可随着那边的战事发展，战报也变得越来越复杂。

毕竟一开始就未来城内部一个战场，对手也就是那些家族私兵，后面又是直面废土联军，又是千里奔袭，兵分五路，多线开辟战场。

这仗打到后期，每天未来城那边送来的战报都快有本书厚了，苏羽自然也失去了看的兴趣。

便丢给楚月，让他找人仔细看看，然后把重点做成图表展示出来。

这样也省得他慢慢翻了。

......

“夫君，火流苏前辈留在那边的科技侧压制现在已经结束了吧？那边战况如何，达到预期了吗？”

李梧桐跪坐在茶几前一边泡茶，一边好奇的问道。

“结束了。”苏羽闻言答道：

“昨天项羽拿下天启教会不到三个小时，整个废土世界的科技压制就完全消失了。”

“跟随他出去的未来城技术人员很快就取得了天启教会的控制权，其他几个势力也差不多，在科技压制期间肃清了所有的反抗力量，压制结束的第一时间就获得了最高的控制权，掌控了这些废土顶级实力的所有底牌。”

说着，苏羽露出一丝笑意：

“一个月时间，一百五十万人，大小战役百余次，兵分五路，奔袭万里。歼敌百万，俘虏数百万，征服了六个废土顶级势力，获得了近三千万高素质的人才，以及数不清的技术储备与科技产品，还有配套的工业设施。”

“总共阵亡两万人不到，伤者基本都能治好。”

“这等战果，何其辉煌，足以千古留名！”

李梧桐一见他这模样，就猜到他估计又有什么想法，当即贴心的问道：

“那夫君打算如何犒劳他们？”

苏羽闻言，毫不犹豫道：

“之前答应给他们的薪酬和福利自然全都要落实到位，另外，再给所有人参与此战的九州雇佣兵每人奖励二十枚灵石，给大秦士卒每人奖励三十万九州币，用于改善生活。至于那些参战的未来城与废土其他势力的人，我打算向他们开放前往蓝星的通道，只要他们达到要求，都可以来到蓝星旅游、生活，当然，他们是未来城的人，倒是不好挖墙角让他们直接落户啥的。”

“总之奖励我是准备了不少的，后续再慢慢发放吧，这次他们也算是立了大功了。”

他给的这些额外奖励虽然是临时一拍脑门想出来的，但却也不是乱来的。

给九州人奖励灵石，是因为灵石在现阶段的九州是相当珍贵的。

一枚灵石就得三五万，黑市里甚至能达到八九万。

二十枚灵石，对这些雇佣兵们来说，毫无疑问是一笔巨款了。

而给大秦士卒的奖励，自然就不能给灵石了。

这玩意儿在大秦那边又不值钱，遍地都是。

人家自己下河去淘半天都不止这么点灵石，用这玩意儿当奖励岂不是贻笑大方？

这个时候，九州币这种能实实在在买东西的货币比较适合用作奖励。

嬴政刚好也与九州这边签订了一些通商的条款，到时候会有许多九州的工业产品流入大秦，有了这些钱，这些大秦士卒只要脑子灵光点，趁着这个风口发家致富并没有什么问题。

这是他们自己去异世界用命拼来的机会，苏羽自然不会吝啬。

至于嬴政那边，应该也是不会有什么意见的。

而给到废土那边参战的人的奖励，就比较值得斟酌了。

苏羽思来想去，还是觉得对于废土的人来说，什么奖励都不如让他们来蓝星过一过正常的日子。

当然，那边的人现在或许最渴望的是无限制的正常粮食供应。

不过这一点后续自然会有霜星来完成，并不需要苏羽去操心。

九州、大秦以及废土那边的普通士卒与军官的奖励，基本是全都确定了。

不过在怎么奖励那些大秦名将的时候，苏羽却是有些犯了难。

奖励灵石吧......人家搁大秦是贵族，普通士兵都不缺的东西，他们能缺吗？

至于钱？

这些大秦的贵族多少都是有些封地的，封地里基本都能有灵石矿，有这玩意儿，他们还能缺钱？

灵石不行，钱也不行。

苏羽思来想去，也就科技产品，或者用玄学侧的法宝之类的来奖励是最好的。

但是科技产品，他之前已经答应送这些将领每人一套风暴级动力装甲了。

能送的也就这么些东西了，更牛逼点的装备，例如各种飞行器或者小型的星舰啥的。

他也不可能直接送出去。

关键是这些东西送到大秦那边去现在也只有吃灰的份，根本没啥用的好吧。

而玄学侧的物品，这种东西就有点太不可控了。

送延长寿命的药物吧，这玩意儿原材料大秦那边多得是，之前他已经交给了嬴政一些炼丹方面的书籍，那边的炼丹术已经在逐渐发展了。

日后是不会缺这些延寿类的丹药的。

送这个有点太鸡肋了。

直接送功法吧......

参考苏羽一直没有在九州公开功法的原因。

这玩意儿就怕扩散出去之后真遇到个什么天才，练着练着突然就一波崛起了。

然后来个玄学侧魅力时刻，超级天才崛起之后一波做掉嬴政，那乐子可就大了。

所以这个东西肯定是不能随便给的。

思来想去，苏羽最后将目光放在了专心泡茶的李梧桐身上：

“梧桐宝贝。”

“夫君有事可以直说，不用这样的......肉麻。”李梧桐眉头挑了挑。

“咳咳，我就是听说金丹期是要领悟法则的，一般都有一种类似‘意’的东西是吧？剑意啥的你会吗？”苏羽搓了搓手。

“妾身自然是会的，夫君有何吩咐？”李梧桐有些好奇的抬头道。

“就是，你能不能用剑意啥的，画幅画，或者刻个字碑啥的，我打算用这玩意儿当一份奖励。”

“妾身没试过......但是可以试试。”李梧桐有些迟疑道：

“需要刻什么字？”

“就刻个......”苏羽略一思索，便道：

“金戈铁马，气吞万里如虎！”

......


第507章 这要青史留名了啊！

用高级修士的手段刻个字，这就是苏羽打算给这些功勋卓著的将领们的奖励。

从玄学侧来说，这种带有高端修士法则意境的字雕对于现在普遍修为才练气期的大秦将领们来说，自然是有极大启发的。

对他们的修炼大有裨益。

但却又不像直接给功法那样不可控。

毕竟李梧桐虽然是能够斩杀元婴的金丹修士，但终究只是金丹。

就算是什么悟性逆天的超级天才，也不可能从一个金丹修士留下的意境中领悟什么飞升成仙的法门。

那是不玄学的。

毕竟修炼也要讲究玄学，不是什么怪力乱神，本质上也是有迹可循的，没那么魔幻。

李梧桐的意境刚好足够给这些人在修炼上带来许多启发，但上限也摆在那里。

如此，就很合适了。

而从另一层出发的话，一块由时空科技董事长苏羽指导，董事长夫人李梧桐亲自执剑刻下的字雕，在纪念意义上也是无敌的。

以苏羽如今在这几个世界的地位，这玩意儿如果类比古代的话，那就跟皇帝御笔亲封没什么区别。

当然，这样类比或许有失偏颇，但这对于那些大秦的将领来说，确实也算是志高的荣耀。

不管是实用层面还是纪念意义，都是无敌的水平。

这才是苏羽思来想去，打算用来表彰这些将领的奖励。

当然，以上这些额外奖励，不管是给那些士卒的，还是给那些将领的，全都是苏羽个人给出的奖励。

是不算在原定酬劳与福利之内的。

他要送什么是他自己的事情。

而嬴政那边苏羽估计以这位哥的性格，估计也会大肆封赏一番。

不过那是人家的事情，苏羽就懒得管了，做好自己的就行了。

至于他为什么要给出这么丰厚的额外奖励。

原因自然是因为他这里算是给两份的。

对于这些参战的将军和士兵们来说，他们是在三方势力的联合之下作战的。

分别是大秦朝廷、时空科技，以及未来城。

当然，最多还加个九州官方。

不过九州官方这次出力比较小，参与程度也不深，最多算是打了个酱油，存在感不高。

现在要论功行赏了，自然是三方势力都需要表示一下。

大秦那边嬴政有自己的主意，不需要苏羽插手。

不过废土那边苏羽就得帮这点了。

毕竟未来城现在也没啥能拿来奖励的，最多就是那些科技产品，但那些科技对于大秦那边的人来说，吸引力是有的，可还是缺了点。

更好的科技产品未来城当然是有的，只不过这玩意儿受限于废土环境，基本都是绝版的货，也不可能拿出来大肆奖励。

因此未来城那一份自然也得由苏羽代劳，这才是他把额外奖励都搞的这么丰厚的原因。

没办法，谁让未来城城主肚子里有他的好大儿呢？

......

“金戈铁马，气吞万里如虎！

谨以此碑，纪念韩信、项羽、王翦......等大秦将领为结束落霞世界纷乱，促进落霞世界统一所做出的卓越贡献。

——苏羽”

“好好好，还请李仙子回去之后代老夫多多感谢苏先生，此物老夫十分喜爱。”

“说来，我们这些天还真奔袭了万里，这句诗是再恰当不过了。”

“上面似乎还有特殊的剑意，我看一眼就忍不住想去练练剑了，真是好宝贝啊！”

“苏先生果真是有心了。”

未来城，城主府。

外出的那些将领自然是全都回来了，那六个顶级势力目前的最高权限全都握在霜星手里，现在是由霜星派遣心腹在那边代为管辖。

这些从大秦来的将领，在科技恢复了之后，自然也通过各种科技手段飞速回到了未来城。

此时正好是苏羽确定奖励之后的第二天。

在准备将这些派遣到废土的士兵们接回蓝星与神州世界的时候，顺带着也让李梧桐将奖励带着来了一趟废土世界。

这种事情本来是应该苏羽自己来的，只是现在他权限还不够，废土世界里那个疑似天罚文明产物的东西也还没挖出来，不方便让火流苏帮忙搞个通道。

所以最后还是让李梧桐跑了一趟。

以她的身份，也足以凸显出苏羽对这些功勋卓著的将领们的看重了。

果然，与苏羽猜测的差不多，在看见这块李梧桐用上好的石料雕刻的字碑之后，这些大秦将领都异常的满意。

毕竟这玩意儿对他们来说确实很实用，又很有纪念意义。

如果不出意外的话，到千百年后的未来，这玩意儿绝对是一件极为珍贵的文物。

而上面则雕着他们的名字。

这便意味着，只要这块石碑还在，即便是千年万年之后，他们这些人的功勋也会被后人铭记。

这纪念意义可就太大了。

出将入相，千古流芳，是每一个大秦将领的愿望。

这块石碑在确定了实用性的前提下，还有这一层的纪念意义，对他们而言，说是最珍贵的奖励都不为过。

即便这件奖励是给他们所有人的，并非专属于某一个人，他们也没有意见。

毕竟上面几乎已经把叫得上名号的将领全都写了进去。

大家谁都有份。

当然，如果说谁在看见了石碑之后最开心。

那当然要属王翦一家为最了。

毕竟，上面除了他自己之外，还有王贲、王离两个人。

一门祖孙三代，全都在其上有名。

等到千百年后，岂不是一段佳话？

这波他老王家属于是赚麻了。

韩信更是直接笑开了花。

毕竟这碑上所书的第一个将领，就是他韩信。

这会儿他的心情就像是科考放榜的时候，看见自己的名字在状元那一栏。

金榜题名，自然是爽的不行。

而项羽就有点蛋疼了。

虽然拍在第二不算低了，可毕竟是老二，这与他的追求可不符。

不过他仔细一想，如果真要论功行赏的话，韩信好像功勋还真比他多。

且不说分兵本来就是韩信提出的计划，光是韩信在未来城面前，几乎兵不血刃就拿下了那两百多万废土联军，纠纷功绩就是这次战役里毫无疑问的MVP。

他即便是攻陷了两个废土顶级势力，也远不如韩信这一仗打的精彩。

更别说他最后在与天启教会的战役里，打出了整个废土战争中最低的战损比，一战损失了六千多人。

这又是一个大大的扣分项。

在功绩这块，他还真就只能在韩信背后屈居第二。

......


第508章 真正的目的是什么？

传达完了苏羽的祝贺，送完了礼物之后。

在这些将军们与所有士卒，以及未来城居民们一起开庆功宴的时候。

第一次来废土的李梧桐则是在作为城主的霜星发表完了胜利演讲之后，找上了她。

......

说起来，这还是李梧桐第一次见到霜星。

刚才在论功行赏的庆功宴上，两人倒也没啥交流，只是简单的点头示意了一下。

这会儿到了私底下来了，要聊的东西自然就比较私密一些了。

屏退了身边的人之后，未来城酒店的一个精致包间里，很快便只剩下她们俩了。

说起来，这气氛确实有点尴尬。

如果按照正常剧本，那么现在应该是苏羽本人在场，然后事情发展成喜闻乐见的修罗场。

但是很可惜，现在不是正常剧本，苏羽来不了这里。

而李梧桐和霜星也不是什么争风吃醋的女人。

两人私底下见面之后倒是相当和谐，很快就以姐妹相称了。

逐渐熟悉了之后，李梧桐便说出了她此行过来的另一个目的：

“其实这次我过来除了代表公司送来夫君给这些将领的奖励之外，还有另一个目的，是关于霜星妹妹你的。”

霜星闻言倒是也没有什么意外，她看见苏羽要把李梧桐送来的时候就猜到了。

毕竟真要说起来，这种大胜，要开庆功宴的话，那也绝对不止会在废土开。

大概率这边开完了之后，回到九州还会再开一次，回到大秦之后也会接着开。

苏羽要论功行赏送奖励，也肯定没必要现在专程派李梧桐来送。

“嗯，梧桐姐姐你说。”对于李梧桐，霜星还是相当尊重的。

除了对方确实年纪比她大之外，她也很清楚，在她们俩之间，显然是李梧桐更受苏羽信任。

人家也是群玉阁圣女，未来的群玉阁阁主，从各方面来说，都不比她这个未来城城主差。

并且李梧桐还一直待在蓝星陪在苏羽身边，论亲近程度，不是她能比的。

非要说的话，她比李梧桐的最大优势，也就是身上现在带了个挂件了。

“我此行过来，主要是想检查一下你的身体。”李梧桐温婉道：

“按照现在的情况来看，在解决废土世界隐藏着的那件东西之前，你大概是去不了蓝星了。而废土这边的环境又过于恶劣，夫君担心在这边会对你和肚子里的孩子有些负面影响，因此让我过来看看。”

“我虽不通医术，不过却也懂一些相关的神通术法，检查一下你的情况之后，可以根据你的情况为你定制一些玄学侧的养生菜谱，为你寻找一些玄学侧世界的安神养胎的神通术法，对你和胎儿都有很大好处的。”

霜星闻言，神情倒是没有什么波澜，直接便同意了下来。

虽然她知道这些都是李梧桐的托词而已，也知道李梧桐的真正目的，但这种事情本来就是必然会经历的，她可以说是一点都不意外。

李梧桐的真正目的是什么？

无非就是来确定她肚子里的孩子到底是不是苏羽的而已。

否则真要只是李梧桐说的这些事情，随便一个群玉阁长老都能做，哪里用得着她亲自跑一趟？

这种事情说来似乎很难听，对霜星而言更是不信任她的表现。

但现在的时空科技家大业大，苏羽这个大老板的第一个直系后代，未来在时空科技的体系里绝对是有举足轻重的地位。

这样一个重要的角色，就算苏羽完全信任她霜星，其他人想要进一步确认也很正常。

更别说双方本来就隔着一个世界，虽然距离产生美，但距离的太远了，同样会产生隔阂。

反正霜星自己问心无愧，自然是不怕人家确定的。

并且她更清楚，不经过这一遭，就算苏羽相信她，时空科技的其他高层也未必会信任她。

这里面甚至可能包括未来城的前任城主，秋末。

对于这种级别的组织来说，这是必须要经历的一个过程。

毕竟人品这个东西太虚无缥缈了，最终还得是事实最能让人信服。

李梧桐的检查过程很简单。

把脉一样抓住霜星的手腕之后，往里注入了一道灵气。

片刻之后，她便笑道：

“霜星妹妹和肚子里的孩子都很健康，稍后我会给你一个药浴的方子，你每天搭配一些灵丹使用，能够让孩子还在肚子里的时候，就为她打下修炼的基础。”

说着，她又拿出来了一大堆法宝：

“这些都是夫君精挑细选出来给你的，其中有些是保命的，有些是佩戴在身上对身体有极大好处的。”

“有这些东西在，废土的环境应该也不会对你有什么影响，即便现在废土局势紧张，有人狗急跳墙用什么武器对付你，也绝对无法突破这些法宝的防御，你有足够的保命空间。”

“当然，就算有这些东西傍身，你自己最好也要小心一些，趁着这段时间未来城一口气吞并了六个顶级势力，废土上的其他势力必然会人人自危，你这边最好是要做好防备。”

“接下来我们会尝试将废土世界中那个能过与仙人博弈的科技产物找出来，找出来之后，废土这边的事情就很容易解决了，到时候你也可以去蓝星静养，秋末姐马上也要出关了，到时候可以让她暂时代管未来城。”

李梧桐大致跟霜星说了一下后续苏羽对废土这边的规划。

这些东西大部分之前都跟霜星通过气，现在只不过是将完整的计划告诉她而已。

霜星倒也没什么意见。

不过听到秋末即将出关之后，倒是有些好奇的问道：

“秋姨她出关之后，真的就成为神兽了吗？”

“这个看你怎么理解。”李梧桐想了想，答道：

“其实玄学侧修炼到后期，甚至是飞升成仙之后，已经没有什么种族的概念了，人也好，兽也罢，到了那个级别都只有一个称呼‘仙’。”

“在本质上这种级别的生命除了看起来不一样之外，本身是没区别的。甚至只要他们愿意，能让你看起来也分不出区别。”

“所以你说她是神兽凤凰也行，认为她是可以变成凤凰形态的高阶修仙者也行。”

霜星似懂非懂的点了点头，随后又道：

“那她大概还要多久才能出关？”

“大概......”李梧桐略一思索，便答道：

“大概三五天的样子吧。”

......


第509章 废土世界的小道消息

原本在火流苏的估计里，秋末的灵魂融入了凤凰的躯体中之后，应该在一个月左右就可以从那枚神兽的蛋里破壳而出了。

不过到现在为止，时间已经超过了一个月，甚至快要接近两个月了。

但这也是没办法的事情，火流苏本来也就是给个大致的估计，有没有给具体的日期。

眼下按照蛋里的秋末自己估计的时间，应该还需要三五天左右，时间上虽然是接近两个月了，但毕竟也没有两个月嘛。

人家说一个月左右，现在只是超出了原定时间几天，倒是误差不算大。

李梧桐匆匆来了一趟废土，完成了自己要做的事情之后，便又匆匆赶回了蓝星。

毕竟这次废土的战争结束，蓝星那边马上也要忙起来了。

且不说秋末马上就要回来的事情，单就是后续废土战役在蓝星那边的收尾工作，都有很多事情等着她这个时空科技的副总处理。

毕竟不论纸面上的数据再怎么好看，战损比再怎么一比一百的，打仗终究还是会死人的。

而在现代社会，死了人，那就是天大的事情。

收尾工作如果不嫩妥善处理，到时候恐怕会对时空科技的形象造成很大的不良影响。

值得一提的是，这次她回去的时候，还顺带着将驻扎在未来城的二十多万九州雇佣兵给带回去了。

被时空科技聘用来到废土的九州雇佣兵当然不止这些，不过其他人现在还远在距离未来城几百，甚至数千公里之外的其他废土势力驻扎。

那边刚刚拿下，局势不稳，暂时还需要他们在那里帮忙维持秩序。

他们想回去，恐怕还得等过几天，未来城这边彻底完成了对这几个势力的接收工作，收回了所有权限之后才行。

到时候这些工作就可以由废土上泛滥的仿生人来完成，完全就不需要他们了。

而这二十多万人一回到蓝星，也是在第一时间就在网络上掀起了惊涛骇浪。

毕竟这可是去异世界打了仗回来的人，蓝星的人就没有不好奇他们在异世界遇见过什么的。

几乎在当天就引爆了许多话题，引起了九州内外无数网友的关注。

在断网断电，回到冷兵器时代的废土待了一个月的这些九州人也是憋坏了。

这会儿一回来，人均高强度冲浪，遇见网友提问，可谓是有问必答。

话题热度在没有花钱买水军的情况下，一度屠榜各大平台的热搜榜。

很多人从异界回来的雇佣兵直接无缝衔接就成了炙手可热的网红，甚至不少人原本就是一些无人问津的小网红，这次一回来，有了这一层名头之后，瞬间就爆火了。

：话说老哥，那个异世界是啥样的啊？风土人情如何？

：那边的妹妹好看不？有三头六臂吗？

：听说那边是个科技世界，科技很发达来着，真的假的？

：问题太多了，我作为参与者之一，就简单回答几个吧。首先，那边是啥样，嗯......那个世界给我的第一印象就是荒芜，就像电影里的废土一样，并且我听时空科技内部的大佬们也经常以废土来称呼这个世界，应该是没差的。这废土，环境能好吗？

：再说那边的风土人情啥的，那边之前确实是科技世界，不过不知道因为什么原因，科技手段全都被封锁不能用了，大家全都回到冷兵器时代，这个也不是什么秘密，之前苏神也说过吧？至于那边的妹妹好看不......有一说一，我在那边见过的最好看的就是未来城的城主，名字似乎叫霜星，那美的简直与时空科技的秋女神、李仙子不相上下，甚至还有一头很飘逸的白发，就是杀气很重，我们当时过去的时候她似乎杀了不少人，白头发都给染红了。

：嘶嘶嘶，白发，城主，甚至颜值还堪比时空科技的那几位女神？老哥细嗦，这城主有什么爱好没？喜欢小白脸不？

：快别做梦了，我也是刚回来的，人家跟苏神有一腿的，不然苏神还能这样下血本砸这么多人力物力去帮未来城打仗啊？我甚至还听说这位霜城主都怀孕了，肚子里都有苏神的孩子。就算抛开身份地位能力不谈，你什么小白脸，还能比苏神帅啊？

：心碎了！

：苏贼，又是他！

：我与苏贼不共戴天！

：那这里是时空科技官网论坛，该滚的是谁不用我多说了吧？

：美女有啥好聊的，还是说说那边的情况吧家人们，话说那边不是科技很高吗？你们过去之后真的在打冷兵器战争？另外，那边的高科技你们一点都没有体验过？

：我们在那边确实打的是冷兵器战争，打了快一个月，天天提刀砍人，我都砍了五个，奖金还不少呢。而且那边是实打实的科技很高的世界，原因人家早说了，只是因为某种原因，科技被压制了而已，具体什么原因估计时空科技高层清楚，我就不知道了。

：至于那边的高科技，我们还真体验过。在最后这两天，他们整个世界的科技突然就跟活了似得，又能用了。就那个未来城你们知道吧，那家伙，科技恢复之后，妥妥的科幻片都不敢拍的科幻世界啊。感觉比时空科技在黑州建造的那个开天城还要又科幻气息，太帅了。

：对了，我去了之后一直是负责维持未来城秩序，在城中值班巡逻的。经常跟当地配合我们的未来城当地军团士兵聊天，你们猜猜我打听到了什么小道消息。

：等一下！当地人说的话你能听懂？

：人家说的九州话，我当然能听懂，虽然他们口音有点重，话说这是重点吗，重点是我打听到的小道消息啊！

：这当然是重点，语言问题不搞清楚，谁知道你是不是在扯淡？

：不是，异世界人会说九州话？

：我可以证明，其实是真的会说，不过会说的只是小部分，据说是未来城城主的心腹。我判断未来城城主应该与时空科技接触了很久了，所以专门培养了一批会说九州话的人。话说前面的老哥，你到底有啥小道消息？

：也没啥，就是打听到了未来城现在城主霜星的前一任城主名字叫秋末。

：？？？

：啊？！

......


第510章 时空科技的技术全来自异界？

：秋末？不是，老哥你说清楚，这是我想象中的那个秋末吗？

：嗯？这个名字听起来好耳熟，但一时又想不起来是谁了，很有名吗？

：当然有名，你猜前面那几个牲口嘴里说的那个时空科技的秋女神指的是谁？

：不会是时空科技的前任CEO秋末吧？

：是巧合，还是真的？

：卧槽，我也是刚回来的，这事儿我咋没听说？不过我听当地人说前任城主不是两百多岁去世之后，在前几个月将城主的权限交给了现在的城主吗？时空科技的那个秋末，又年轻又漂亮，不可能是同一个人吧？

：几个月前移交的城主权限，你再仔细想想，时空科技从出现到现在，一共有多久？

：啊？难道说......

：可年龄的问题怎么解释？

：笑死了，人家未来城能给人除了脑子之外的所有部位都换上仿生器官，多大年龄你能看出来？更别说时空科技还有那种玄学上的技术，搞个什么玄幻小说里的养颜丹啥的，让人青春永驻不算很难理解的事情吧？

：这么说，秋女神......是个两百多岁的老奶奶？

：人家跟你除了长得像之外，已经都算不上是同一种生物了，你用人类的年龄标准去评判人家，那不是扯淡吗？时空科技据说还有能让人延寿几十年几百年的技术，修为有个金丹期或者元婴期，活个几百几千年都是洒洒水，人家如果本来就能活几千岁，两百岁算什么老奶奶？

：这么一说还真是，有句话咋说的来着，现在差距是一两百岁，可到了一万年之后，那就是只差一两百岁了。这种人的寿命确实不能以普通人的年龄标准来评判。

：我还有个猛料，据说这位未来城的初代城主秋末，也是设计建造未来城的总设计师。对了，未来城此前是一个太空堡垒，足够容纳五百万人在太空中生存几百上千年的庞然大物，说是移动的星球都不为过，只是因为种种原因，这玩意儿造好之后没能飞上太空，搁浅在了废土世界。

：通了，全能说得通了。

：我他妈就说时空科技怎么各种黑科技像是流水一样的往外搬，合着人家CEO是能主导设计建造太空堡垒的超级大牛是吧。

：我超，我刚才看见一个会画画的老哥刚从那边回来，他在那边好像看见过以前未来城的照片，一回来就给画了出来。他画里的这玩意儿，不会就是你说的太空堡垒吧？【图片】

：这玩意儿......多大？旁边那个小凸起是一座山吗？

：别的不说，我只知道未来城中心的城主府高度都超过了一万米，还只是未来城拆解了之后的一个不起眼部件组成的而已。真正的未来城有多大不好说。另外，现在的未来城是一个占地面积近六千平方公里的巨型城市，据说这些城市全都是由原本的太空堡垒拆解后组成的。没有拆解之前的未来城是个什么庞然大物你们可以想想。

：这看着不是妥妥的人造奇观吗？就离谱。

：主导设计建造这玩意人的总设计师......打扰了，我以前还以为秋女神就是个长得好看的花瓶，是我狗眼看人低了。

：这也太牛逼了啊我超。

：......

在一众从废土回来的雇佣兵们与普通网友的交流中，陆陆续续爆出了不少狠料。

特别是关于秋末的这个猛料一爆出来。

心思活泛的网友们很快就猜到了时空科技这爆发式的技术增长到底是从何而来的了。

不过对此时空科技倒也没有再隐瞒的意思了。

毕竟这么多世界都曝光了出来，有人猜到科技来自哪里也不稀奇。

反正现在的蓝星就这样，你猜到了又能如何呢？

更高级的更高端的技术，废土那边自然还有的是，可是整个蓝星能够让人去异世界也就只有苏羽。

别人就算是知道了时空科技这些技术的来源，也不可能跟他一样去薅废土羊毛。

完全是没必要担心的事情。

不过随着这些热议，近些天里蓝星的人人们对于异世界的了解倒也越来越深了。

毕竟这么多亲历者现身说法，还说的头头是道。

这些人去的时候虽然身份是时空科技招募的雇佣兵，可除了打仗搞钱之外，很多人本来就抱着审视好奇的心态去的异世界。

在这种好奇心之下，他们自然会在闲暇的时候努力探索异世界的奇异之处。

这种探险的心态下，其实这些人已经搜集了大量的废土世界信息。

从宏观层面的到微观层面的，甚至是许多在废土土著间都流传不那么广的东西，都会被他们挖出来。

回来之后，甚至还有一帮人短短两天不到，就分工用键盘敲出了一整本近两百万字的《废土简史》，虽然没有出纸质版，只有电子版，但是一经传到网络上，立马就引起了无数人围观。

根据付费网站的数据显示，居然不到三天时间，全球就有超过两千万人付费购买的全本。

这帮人直接靠着这本书，几天赚了四五十亿九州币，直接赚麻了。

事实上意识到这个商机，回来之后便着手搞一些废土科普直播、出版废土科普书籍之类事情的人很多。

但这帮人的效率实在是太快了。

而且内容居然极为详尽，看一眼就知道，这群货绝对是还在废土的时候就已经计划好了要干这件事，早就做足了万全的准备，一回来就直接开干了。

因为热度过高，就连苏羽都忍不住买了一份电子版看了一眼。

这一看直接都给他整不会了。

这帮人居然直接从废土世界宇宙大爆炸开始写起，从宇宙大爆炸到废土所在的落霞星形成，再到星球上出现第一个单细胞生物，再到物种进化，出现植物、动物......

一直到落霞世界从石器时代到青铜器时代，再到铁器时代，然后就是飞速工业革命进入繁荣纪元。

其中，后半段的落霞人类文明史是篇幅最多的，因为落霞世界从成体系的文字诞生开始的文明史就有一万三千多年。

这其中的记载的很多事件。

别说是苏羽了。

霜星这个本地人都表示听都没听过。

但苏羽让她去查一查未来城的图书馆，便发现特么的这些记载居然全都是真的，都是在未来城图书馆里能找到来源的。

就离谱。

苏羽看了都不由得直呼这帮人真是人才。

......


第511章 废土简史

后面苏羽又让霜星去查了一下才发现。

这帮人当时属于是驻守未来城的雇佣军部队。

相比于他们的同事们不是跟着韩信同几百万人开片，就是跟着项羽千里奔袭。

他们这帮人除了去到废土初期的时候清缴城内的各大家族余孽比较忙之外，后面就相当的闲了。

而闲下来之后，他们便缠着被未来城派来当他们翻译简想到的寒霜军团士兵们问东问西，最后直接让这些士兵们带他们去了未来城的图书馆。

然后就开始值班、吃饭、睡觉、图书馆四点一线的生活。

甚至为了请寒霜军团的士兵们帮他们翻译那些看不懂的废土文字，他们还不惜用他们日常配给的水果、肉类、牛奶之类的东西当做报酬。

寒霜军团的待遇虽然跟他们是一样的，日常也有这些东西的配额，不过废土的人哪里会嫌弃这种东西少的？

自然没有任何推辞的理由。

结果还真给这帮人找到了一支两百多人的翻译团，专门给他们这一行两百多人一对一翻译他们感兴趣的内容。

每天下班之后就全都齐聚未来城图书馆开始翻那些纸质书籍。

这一个月下来，还真给他们把整个废土世界的历史都给捋明白了。

听起来似乎很离谱，不过细想一下，却又觉得好像也没那么离谱。

毕竟这是一个两百多人的团队，他们搞出来的那本《废土简史》也就只有两百多万字。

理论上一个人记住个一万字的内容，差不多就能搞定这本书了。

当然，实际操作上肯定是不可能整个团队的所有人都来记内容的，肯定还有其他分工。

但就算人数砍掉一半，只需要百十来人负责记住内容，每个人平均下来也就只需要记住近两万字的内容而已。

即便这是完全陌生的文献资料，即便翻译的水平也就稀松平常。

可毕竟有近一个月时间，死记硬背也够了。

更何况很多内容他们本来也只需要记住一个大概，后面自己润润色就行了。

所以这帮人回来不到两天就出了本两百多万字的书看起来挺离谱，但看见他们行动的过程之后，好像又很正常。

不过苏羽也很佩服这帮人的动手能力和执行力就是了。

毕竟看资料里，在此前这些人都是不认识的，完全是去了未来城之后在那边闲出鸟来了，临时起意有了这个想法。

结果还真给他们搞成了。

换成大部分普通人，这么枯燥无味的事情，回到蓝星之后能不能赚钱还不一定，哪能多半都很难坚持下来。

而且大部分普通人也没这种记忆里，也就是这些人本身是修士，就算是被压制了修为，记忆里也比寻常普通人要强，才能把这种语言都不通的文献硬是通过翻译口述给记下来。

连苏羽看了都被震惊的不轻，更别说蓝星的其他人了。

：不是，哥们，你这编故事也没有两天编出两百多万字的说法吧？瞎写啊？

：人家是一个团队，又不是一个人，只要做好分工，这有啥办不到的？

：来来来，我们公司一千多号人，一个月时间，你让这些人搞出一本跟《废土简史》差不多的书来，我直接把公司送给你。

：这点倒是确实，理论上虽然做到这个不难，不过再仔细想想，牵头这件事的老哥这种统筹能力和领导能力绝对是顶尖的，真特么是人才，也活该他们赚钱。

：话说你们就这么相信他记载的这些都是真的吗？万一是瞎编的呢？

：就是就是，说实话，我看见那段繁荣纪元变成废土纪元的记载都觉得好笑，人人不愁吃喝好日子的不过，去造反，这图啥啊？这合理吗？编也不能乱编吧？更离谱的是那么强大的舰队莫名其妙的就被一些真菌灭了，太扯了。

：还有，他们的科技爆发就离谱，短短几十年，就从开启第一次工业革命直接进入核聚变能源时代了。不是，哥们，你隔这扯淡呢？合着科学发展不需要一步一脚印，全靠顿悟是吧？这么短时间能造出个离心机来吗？蒸汽机都不一定能玩明白，就直接上核聚变了？

：确实，这里太扯了，咱们这里从第一次工业革命到现在都两百多年了，要不是时空科技出现，核聚变还在永远五十年呢。这点是真的不合理。

：呵呵，总有些人喜欢拿这里的经验套人家的世界，能不能长点脑子，有没有一种可能，人家的世界跟蓝星不一样？人家废土从有体系的且没有中断的文字出现才算是文明的标志，就这都有一万三千多年的文明史呢，蓝星成体系还未断绝的文字最早能上溯到什么时候？五千年有吗？

：你不说这个还好，古代发展了一万三千多年没玩出什么名堂，近代几十年直接进入乌托邦是吧？这不是更离谱了？这科学吗？

：都他妈的异世界了，你还跟我谈科学？

：笑死了，我发现很多人看书是不是一目十行，根本就只看了个大概就在开喷了啊？人家书里写的明明白白，关于这段科技飞速发展的历史，其实在后面繁荣纪元的时候就有很多人质疑了，人家自己人都是众说纷纭，说法一堆，书里还特意将几个主流说法都列出来了，并没有给出定论，你们是看都不看就开喷啊。

：这段确实有，几个主流说法分别是“战争促进说”、“地外文明说”、“科学偶然说”，每个其实都有道理，不过我个人看了一下，感觉还是地外文明说比较靠谱。战争促进虽然有一定道理，不过咱们蓝星打仗没停过，也没见这么离谱的。而科学偶然这事儿太玄学的，看着就不靠谱。

：谁知道是不是他们胡扯完了随便扯个理由自圆其说？傻逼才信，这帮人就是骗钱的。

：哈哈，还有小丑在质疑真实性？去看看苏神最近更新的动态吧，人家都不觉得有问题，给你们网络侦探推理完了。

......


第512章 天罚文明产物

“一本很不错的废土世界科普读物，简单易懂，大体上还是相当严谨的，略有些瑕疵，但是瑕不掩瑜，对废土世界感兴趣的朋友可以看看。”

这是苏羽刚更新的动态。

之所以他会专门更新这样一个动态，倒也不是因为他知道网上有那么多人质疑这本书里内容的真实性。

只是单纯的觉得不错，顺手推一下而已。

毕竟废土算是现在他这边手里整合程度最高的世界，未来随着进一步加强对废土的掌控力，肯定是要逐渐开放废土世界与蓝星的交流融合的。

揭开异世界神秘的面纱，让蓝星人意识到就算是异世界的人也没有什么三头六臂，也跟他们一样是人。

自然就能消除许多无形中的隔阂。

而这本《废土简史》就是一本很不错的科普读物。

其实苏羽之所以说这本书略有瑕疵，是因为他的严谨是相对来说的。

当做科普读物阅读没问题，但要把这玩意儿当做正经史料显然是不够的。

编撰这本书的人本来也不是真的像给废土世界搞个编年史，本质上他们是为了恰钱的。

而枯燥无味的严谨历史书显然是不太好恰钱的。

虽然关于异世界的历史，蓝星这边感兴趣的人会有很多，到时候也不怕没人买。

可绝对不可能有现在这种几天购买人数就超两千万的水平。

之所以这书能这么火，本质上是因为它在尊重了废土历史的客观事实时，又用春秋笔法忽略了一些比较阴暗和让人主观看起来比较憋屈的部分。

所以看过这书的人大部分都觉得挺爽，口口相传之下，再加上砸钱买热搜增加知名度。

这才是这本书能如此火爆的本质原因。

也是在苏羽看来不够严谨的地方。

不过也恰好是如此，那一个个荡气回肠，曾经在废土世界历史上发生过的故事，在他们这种笔法之下，也必然会让蓝星人对废土世界极为好奇。

给那边的人留下一个不错的印象。

这才是苏羽愿意免费给他们推书的原因。

自从坐上了时空科技董事长这个位置之后，他极少会做什么漫无目的事情，特别是公共场合或者平台的发言，绝大多数时候，他说的话都是有目的，并非乱说的。

有了他的这一波站台之后，果不其然，很快这份电子版的《废土简史》销量就再次出现了爆炸式增长。

就算是看不懂九州话的外国人，许多也抱着好奇的心态来了看看。

看不懂字没关系，有翻译软件的嘛。

......

这种事情也属于是随手就能办的，苏羽倒是并没有放在心上。

反而自己认认真真的看起了蓝星人编撰的废土简史，简单看了两天，对废土那边的情况又了解了不少。

不过就在他沉浸在知识的海洋里不可自拔的时候，不出意外的，意外还是发生了。

在第一批九州雇佣兵被送回九州第六天的下午，霜星便匆忙找上了他。

废土那边又出事了。

当然，这次不是什么废土其他势力发癫，而是关于另一件事情的。

就是那件疑似天罚文明产物的东西。

早在几个月前，霜星就在属于救世军团地盘的某个地下实验室里找到了这玩意儿。

但当时那地方是属于救世军团的地盘，她不可能大规模的直接掘地三尺给那玩意儿挖出来。

可这东西又会压制人的修为，玄学侧的手段在里面完全用不了。

若只是这样就算了，偏偏那地下实验室里还有许多恐怖的异种，其中甚至不乏能够手撕动力装甲的怪物。

这点霜星之前已经试过了，虽然她那会儿受伤时的疤已经消失不见了，但苏羽可没忘了当时她羊脂玉般的肌肤上几乎将她整个人都劈成两半的恐怖伤疤。

这种情况下，在拿下救世军团之前，不管是霜星还是苏羽都没有再提过关于这玩意儿的事情。

不过有一点可以确定。

霜星之所以最后决定拆了未来城爆产能准备干仗，有个很重要的原因，就是想夺取那个地下试验室里的神秘物体。

在后面火流苏降临失败，搞出了个科技玄学双锁死的狠活之后，不管是霜星还是苏羽，都是第一时间想到了那个地下室里的东西。

毕竟废土压制玄学侧的样子，与之前霜星描述的修为被压制，简直是如出一辙。

只要不是脑子有问题，都能猜到二者之间必然有什么关联，甚至能够封锁整个世界玄学侧力量的那个神秘物体，搞不好就是地下室里霜星见过的那所谓“有生命的机械。”

因此这会儿在局势稍微稳定下来了一些之后，霜星就迫不及待的让人去大肆挖掘了。

然而，事情远比她想想中的还要复杂的多。

那个地下室里简直是废土各种顶尖异兽的集中营。

她派了一支人数超过五百人的工程队，携带着大量的先进设备准备，打算把那地下实验室直接给挖出来。

为了保证安全，霜星还专门派了一支人数超过三百人的精锐士兵给他们，这些士兵人均标配G-60外骨骼，其中甚至还有二十台风暴级动力装甲。

这配置放在蓝星，都足够横推一个大国了。

然而，这些人最后却是出了意外。

根据跑回来的幸存者给的消息，那个地下实验室里完全就是一个废土上最顶尖异种的老窝。

他们才靠近那里，还没来得及发掘，就遭到了海量异种的攻击，并且这些异种中连一个弱的都没有，随便拎一个出来，甚至都能与穿着G-60外骨骼的士兵打一打。

其中厉害的，甚至都能暴打穿着动力装甲的其他士兵。

仅仅只过了一天，这第一批被派去八百多人中，五百人的技术人员倒是没啥大事儿，可负责保护他们的安全人员就惨了。

三百多号人，二十台动力装甲甚至都损毁了一小半。

人员伤亡更是超过了一半。

现在对地下实验室的挖掘工作已经进行不下去了。

后续霜星又派了几队人过去，依旧是同样的结局。

伤亡惨重。

这才是霜星突然找上苏羽的原因。

......


第513章 太空火力支援

事情就是这么个事，不过却也足够让人头疼。

首先，这个东西是必须要挖出来了。

就算抛开它本身的价值是不谈......实际上也不可能抛开这个。

废土世界的科技发展这么快，跟这玩意儿脱不了干系，苏羽现在的情况是玄学侧已经完全超标了。

科技侧在蓝星的强度已经远远不如玄学侧，这显然不是一个玄学科技世界该有的情况。

虽然目前对他来说，成不成为高级代理人也就那么回事。

毕竟只要拿到了昆仑虚的掌控权，他完全有能力撇开交易平台单干。

甚至就算是现在，他有时候也会撇开交易平台单干，就像上次请火流苏去废土。

但他却总有一种感觉，玄学和科技相结合才是真正健康的发展之道。

因此即便不为了高级代理人的身份，他主观上也更希望蓝星逐渐发展成为一个玄学科技相结合的世界。

现在玄学侧碾压科技侧的情况显然是不健康的，他急需提高科技侧的比重。

而自从他成为中级代理人之后，已经没有匹配成功过一次了，自然也没有遇见过什么新的科技侧世界代理人完成交易。

那么眼下想要快速提升科技侧比重，还得从废土世界想办法。

这个办法，当然就是这件疑似超维文明遗产的东西。

它的价值太大了。

而除此之外，它的能力也有些过于诡异且强大了。

从上次它居然能把火流苏这种存在挡在废土世界之外，就可见一斑。

如果依旧任由它在那里的话，苏羽将两个世界真正连通融合的想法也是镜花水月，永远实现不了。

“你现在有什么计划？需要我做什么？”

大致听霜星说了一下那边的情况之后，苏羽便问道。

霜星虽然找他找的匆忙，不过在说起事情来的时候却是说的十分清晰且流畅，显然是来之前就已经想好了要说什么。

一看就是已经有了什么想法，并非是手足无措来问他该怎么办的。

“我与城主府里的智囊团商议了一下，目前大致有两个计划。”霜星不急不缓道：

“第一个就是用人堆，地下实验室里的那些异种虽然都很强大，但也并非真就无敌了。我们可以重启未来城中的动力装甲生产线，生产一批动力装甲，这些动力装甲有你给的大量特殊材料，性能应该会比风暴级动力装甲更加优秀。”

“随后我们可以让士兵使用这些动力装甲去慢慢清理那个地下实验室里的异种。那个实验室虽然面积极大，且内部地形复杂，隐藏了不知道多少诡异的怪物，但它们终究是有限的，打一只就少一只。”

“而我们目前的产能，只要你能够提供足够的材料，那就是无限的。人员的话......”

说到这里，霜星顿了顿，神情漠然道：

“从某种意义上来说，也是无限的，至少绝对是比地下实验室的异种要多的。”

用穿着动力装甲的人命去填......

啧，这也太奢侈的。

不管是动力装甲，还是废土的那些高级人才，在苏羽看来都是可贵的资源，这样用未免有点过于浪费了。

当然，那底下的东西显然更珍贵，如果真的有必要的话......也不是不行。

不过现在显然还没到必须要这么做时候。

苏羽点了点头：

“另一个方案呢？”

“救世军团有一艘星河级歼星舰。”霜星捋了捋鬓角散落的白发。

“？”苏羽愣了一下：

“啥意思？给你们废土直接扬了？不至于不至于。”

那玩意儿虽然说只能打碎直径不超过一万公里的星球，打碎蓝星都费劲，更别说打碎比蓝星更大的废土了。

不过注意重点。

打碎！

如果仅仅只是对付地表生物的话，那显然是不需要打碎的啊。

这一炮下来，怕是连微生物都得去投胎，废土上还能有活人啊？

“想啥呢！”霜星没好气的拍了他一下，随即解释道：

“歼星舰上的舰炮威力是可以调整的，并且歼星舰也不只有主炮，还有很多副炮的。在繁荣纪元，歼星舰还有另外一个名字，对地打击舰。”

“星河级歼星舰上除了能够击碎卫星的主炮之外，还有十六门粒子炮，这些粒子炮一炮就能让一座占地面积数千平方公里，人口上亿的城市化为乌有。”

“除了这十六门粒子炮外，还有一百二十八套高能激光炮，这些激光炮若论威力与杀伤力，远不如粒子炮和歼星炮，但却胜在精准、快速，在距离地表十万公里外的太空开火，命中误差能够控制在一纳米以内。”

“繁荣纪元时，人联星海扩张的时候，遇到一些科技还不错的土著文明时，既不想毁灭一整颗星球，又不想大规模杀伤当地居民时，便经常会使用一套斩首战术，让精锐小队潜入星球内部，给出重要人物坐标后，使用这些激光炮实施定点打击。”

“有记录记载，曾经人联在进攻一个二级文明的母星时，使用这套战术，配合潜入敌星内部的人，在17秒内完成了对该文明十三万七千九百九十二名重要人物的斩首行动，几乎在瞬息间就使该文明从官方管理到军队指挥全都瘫痪，彻底陷入了混乱之中。”

“并且没有伤及任何一个平民。”

“而完成这一切的，仅仅只是一艘停泊在几十万公里之外太空中的二代歼星舰而已。”

“那艘星河级歼星舰是三代歼星舰，上面搭载的高能激光远比二代歼星舰上搭载的更先进，射速更快，单点打击能力也更强。”

“所以你的意思是......”苏羽揉了揉下巴，猜到了她这第二个计划。

“没错。”霜星点了点头：

“有了歼星舰上这套激光炮系统的火力支援，我们就能快速清理干净地下实验室里的所有异种了。”

“但是现在有个问题，歼星舰上并没有搭载反重力系统，它搁浅在了地表，我们无法将之送到太空中去。”

“而且......太空中有太多的生物兵器，即便是送上去了，一艘没有护卫舰保护的歼星舰，也会被瞬间撕碎。”

......


第514章 生物兵器真正的恐怖之处

懂了。

说到这份上，苏羽自然是已经清楚了霜星的意思。

现在的情况很简单，把这艘歼星舰送到太空，并且保证其能正常运行一段时间，就能解决那个地下实验室里能够手撕动力装甲的异种怪物。

但未来城并没有能力把这玩意儿送上去，并给送上去了之后，也无法抵抗太空上的那些生物兵器。

因为霜星也不知道苏羽这边到底啥情况，能不能帮上这个忙，所以她和未来城的幕僚们才准备了第一个方案。

如果苏羽帮不上忙的话，那自然就要用人命去填了。

这也是没办法的事情。

这么个东西埋在那地下，不管它是绝对不可能的。

废土要摆脱当前的困境，就需要玄学侧的力量支持，可这东西在这里，谁也保不准什么时候玄学侧就又被封锁压制了。

苏羽那边也不敢随便派人过来。

但凡他们不想废土世界继续这样烂下去，那这都是必须要解决的问题。

所以即便蓝星这边帮不上忙，他们只能用人命去填，那也必须做。

“让我想想。”大概弄明白霜星的意思之后，苏羽便思索了起来。

手指有节奏的敲击着桌面。

霜星倒也没有催促，只是静静的等待着。

首先，苏羽当然有能力把一艘几千万吨的歼星舰送上太空，别的不说，这事儿让李梧桐去都能办到。

天玄界有一种名为五鬼搬山术的神通，算不上什么高端神通，但实用性很强，有点修为的修士几乎都会。

以李梧桐金丹期的修为，使用这种神通之后，把几千万吨的歼星舰送上太空不难。

难的是后续。

他们星系中几乎有无穷无尽的生物兵器。

按照霜星和秋末之前的说法，这些生物兵器强到能够肉身横渡宇宙空间，并且能手撕星舰。

它们的生命力强到即便是被高能激光打了个对穿也死不了，只要又足够的能量补充，就能很快恢复。

它们的细胞在被设计之初就拥有飞速复制修复的能力。

最最关键的是，这些生物兵器是有智慧的生物，但却又不是有独立智慧的生物。

它们用类似脑电波，但却比这更高级，更复杂的方式来搭建了一个共用的信息网络。

这些生物兵器通过这个信息网络集成的算力来进行运算分析，接纳每个个体传递过来的信息，然后做出判断，发布命令，让个体去执行。

生物兵器的族群越大，这个信息网络的算力就越大，换而言之，它们也就越聪明。

简单来说，这些漂浮在太空中的生物兵器，其实是共用的一个脑子。

但这个脑子并没有实体，而是存在于所有生物兵器种群中的共享网络。

不管是哪一个个体死了，都不会影响这个网络的运行，除非大规模杀伤这些怪物，才能让失去了这个网络在失去了大量个体后运行的越来越慢。

而想要彻底让它消失，则需要将所有个体全都清除。

这种脑子在身体之外的奇葩生物，再加上变态的恢复力和生命力相结合，结果便是：

就算把它的脑袋砍下来，它也能凭借恢复能力长回来。

长回来之后，便能继续接入共享网络继续作战。

想要消灭这种东西，只有将之挫骨扬灰才行。

虽然从人类的哲学角度来思考，头都换了，那人自然就不算是之前那个人了。

但人家生物兵器又不讲哲学，头没了对他们来说也不过是区区致命伤而已。

反正共享大脑还在，伤势恢复了接入系统又是一条打不死的小强。

这才是这些生物兵器真正的难缠之处。

高攻、高防、高回复，没有任何能够一击毙命的命门。

真要类比的话，这些生物兵器恐怕平均得有筑基的水平。

但很多时候科技侧与玄学侧的等级之间又不能完全这样类比。

生物兵器中有些极端强大的个体，按照未来城的资料，恐怕寻常金丹拿这种玩意儿都没什么好办法。

再加上共享网络的特性，才是废土上这些势力明明都不算弱，可却连去星空中跟人家碰一碰的想法都没有的原因。

这玩意儿对现在的废土来说实在是太超模了。

换做繁荣纪元的人联，那说不定还有一战之力。

当然，真要说有没有什么一劳永逸解决这些生物兵器的办法。

那确实是有的。

共享大脑虽好，可在大脑被破坏的时候，那大家就得一起死了。

这算是生物兵器们为数不多的弱点，也是创造这些星空巨兽的人当初用来控制它们的办法。

但是很可惜，经过几次剧变之后，这些生物兵器早就已经脱离了掌控。

而构建这个共享大脑的技术在繁荣纪元末期也是绝对的机密技术，即便是秋末也说不出个所以然来，只听说是基于某种还处于实验中的跨次元通讯技术搭建的信息网络。

以废土现在的情况，想黑进去把人脑子摘了的可能性为零，因为现在对这种技术连理论都搞不懂。

数不清的实力堪比筑基期，甚至少数连金丹期也打不死的怪物。

这事儿如果让李梧桐去做的话，显然是很难办到的。

毕竟她虽然强横，甚至能够斩杀元婴期。

可这些生物兵器实在是太多了，而且还极其难杀，并且在乱战中还得保护歼星舰。

也太难为她了。

这样一算，苏羽目前手里最稳定、实力最强的战力李梧桐显然是不够做到这件事的。

更强的他当然也有，不过就是没有那么稳定。

比如拥有九尾天狐玖儿肉身的阿狸。

她虽然只有那么两下子，可以玖儿肉身的强横，即便是这两下子，也足够那些生物兵器喝一壶的了，护住星舰完成任务是没什么问题的。

可这样的话，那又有了一个问题。

玖儿的肉身太强了！

把她送去废土，地下实验室里那玩意儿不一定会同意。

......


第515章 关门！放阿狸！

就目前的情况来看，金丹期的修士去了废土，是不会让那东西应激的。

而修为已经超过仙人的火流苏去了之后，便第一时间激起了那件东西的拼死抵抗，甚至不惜拉整个世界垫背。

这中间的跨度太大，很难判断那东西对进入废土世界的修士的忍耐上限在哪里。

很可惜，苏羽现在手头也没那么多不同品阶的修士可以去慢慢尝试。

如果只要不超过仙人修为的修士它都不会管，那把阿狸派过去当然没问题。

万一只是修为超过金丹就会引起它的注意，进而被它制裁，那显然是不能派阿狸去的。

毕竟人家是能跟火流苏掰手腕的存在，阿狸绝对不可能是这东西的对手。

现在的情况是，金丹元婴期的修士派过去也没用。

更强的修士派过去可能会被制裁。

如果这个问题不解决的话，关于怎么将歼星舰送上天，那还得从长计议。

实在不行，苏羽也只能让霜星实施第一个计划了。

不过思索了片刻之后，苏羽却是站起了身来对霜星道：

“你且等我一会儿，我得先去询问一下才好做选择。”

说罢，不等她回应便匆忙退出了交易平台，回到了蓝星。

然后飞速去逮捕了在公司里乱逛的阿狸，将她送去了大秦世界。

他打算让阿狸去问问火流苏，她有没有可能在不惊动废土世界那件东西的同事，盯着废土世界。

万一阿狸过去之后被那件物品压制了，到时候火流苏也能绑着捞一下人。

火流苏到底能不能做到这个，苏羽并不太清楚，因此他才需要去问一下再做决定。

很快，火流苏的答复就来了。

可以！

她可以在不惊动那件东西的前提下在世界之外的虚空中盯着那件东西，关键时刻也可以出手帮忙。

不过这种事情只能试一次，在她出手的时候，就会被发现。

一旦她选择硬刚的话，那件东西便能立马发现她，最终的结果，无非就是再重复一次冷兵器时代而已。

因此她出手的机会只有一次。

不过对于苏羽来说，一次也确实够了。

他完全可以让阿狸过去试试，实在不行的话，就让火流苏把人从废土世界捞出来。

这样就算是万全之策了。

有了具体方案之后，苏羽便带着阿狸再次回到了交易平台，随后让阿狸跟着霜星去了废土世界。

而在另一边，火流苏早就已经再次来到了废土世界之外，目光穿越无尽的距离，盯住了这颗小小的星球。

......

“这里就是废土世界吗？”

未来城，城主府顶楼。

刚进来的阿狸眨巴了下大眼睛，好奇宝宝似得打量着周遭：

“感觉也还行啊，我还以为你们这里是跟那些电影里一样，光秃秃的不是黄沙就是戈壁来着，这山川湖泽都有啊。”

“因为这里是未来城，周围都是被我们改造过的，再远一些的地方，大部分倒是与你所说的情况别无二致。”霜星随口答了一句便问道：

“你现在感觉如何，有什么不适吗？”

“没有。”阿狸摇了摇头，毛茸茸的大尾巴甩了甩，目光看向另一边的远方：

“似乎有个什么东西在盯着我，不过也仅此而已，它似乎并没有恶意......或者说它并没有什么情绪，只是盯着我而已。”

“应该是那件东西没错了。”看了眼阿狸目光注视的方向，霜星心中便已经有数了。

不过同时也松了口气。

现在看来，应该是只要不超过仙人级别的玄学侧修士来到废土，那玩意儿都不会专门出手针对，只会关注一下而已。

“你来这边需要做什么，苏羽告诉你了吗？”霜星顺势问道。

她跟阿狸基本没有接触过，这次算是初次见面。

这狐狸精看着莫名给她一种傻乎乎的感觉，让她有些不放心。

“主人说了哦，就是把你们那个什么船送去太空里，然后保护它一段时间嘛，小意思，交给阿狸吧！”阿狸毫不在意的拍了拍胸口，惊起阵阵波涛。

看的霜星都不由得暗中咂舌，她自问身材已经够好了，但比起阿狸这具玖儿的肉身来，却又差了点意思。

关键人家这不止是规模大，而且看起来还是丝毫不臃肿，体态说是完美都不为过。

“咳咳。”轻咳了两声掩饰了一下心里乱七八糟的思绪，霜星接着道：

“我这边还需要准备一下，大概需要一两天的时间，这两天便让人带你在城里转转如何？我们未来城有不少好玩的东西，蓝星上应该是没有的，可以体验一下。”

“好呀！”一听有的玩，阿狸顿时眼睛一亮，想都没想便答应了下来。

两人相聊甚欢，霜星也逐渐摸清楚了这只小狐狸的脑回路。

而聊着聊着，因为熟悉，阿狸也逐渐不安分了起来。

目光时不时的看向霜星平坦的腹部。

并且动作越来越频繁。

霜星敏锐的察觉到了这一点，在忍耐了许久后还是有些绷不住了，有些尴尬的问道：

“那个......你在看什么？”

“噢噢，没什么，我就是很好奇，为什么主人的血脉会在你的肚子里，你能跟我说说不。”阿狸好奇宝宝似得主动坐到了霜星身边，睁着大眼睛，仿佛是真的很好奇。

这自然是她装的，毕竟她可是继承了九尾天狐的记忆，这种事情人家虽然只口嗨不干，可也是懂流程的。

怎么可能不知道？

这会儿只是一时兴起想捉弄一下霜星而已。

狐狸精就是这么皮，之前苏羽第一次见到玖儿的时候也被捉弄了一番，属于是跟她师尊一脉相承了。

“这......这个......”果不其然，霜星顿时便被闹了个大红脸。

毕竟苏羽只跟她说过阿狸现在身体的特殊性，还说过她本体也就是一只未成年狐狸。

可并没有说她获得的九尾天狐传承里还包括一大堆乱七八糟的记忆来着。

她自然以为这小家伙是真的好奇。

见她脸色涨红的样子，阿狸顿时咯咯直笑，随手对着霜星肚子一点，随即便在霜星懵逼下凑到她身前对着她肚子道：

“嘿嘿，小家伙，阿狸姨姨送你点礼物，以后记得谢谢姨姨哦。”

说罢，她便对霜星眨了眨眼，留了句“我去玩了”，便随意从这万米高空之上一跃而下。

......


第516章 给你看个更帅的

即便是又阿狸协助，想要完成第二个方案其实也是相当困难的。

困难之处就在于地面部队想要在短时间内快速攻入地下实验室，为天上的歼星舰提供准确坐标。

那就绝对不能太弱。

霜星将仓库里所有的动力装甲掏出来也就那么些，连一万套都凑不齐。

自然是需要一些时间来开启生产线制造一批的。

好在这事儿她去找苏羽之前就已经开始做了，因此倒是不需要多久准备。

在阿狸到来的第二天晚上，未来城的工业区就已经有整整十万套动力装甲从流水线上被送到了一线部队手里。

这些动力装甲都是参考繁荣纪元时一款名为幻影的中型动力装甲打造的，但是添加了大量苏羽从交易空间搞来的特殊材料之后，性能上甚至比原版的幻影级动力装甲更强横。

比她之前使用的风暴级动力装甲综合数据还要强不少。

当然，远不如天罚级动力装甲就是了。

但基本也够用。

按照阿狸给出的评价就是，寻常筑基期初期的修士，如果没有一些特殊的神通术法攻击，只凭刀剑拳脚这种物理手段的话，恐怕会在正面被穿着这种动力装甲的普通人击败。

虽然风暴级动力装甲在沈翩然手上也有击败筑基期修士的战绩，不过那基本都是靠反应堆的能量给人拼消耗拼死的。

而正面击败，则又是完全不同的一个概念。

如此一来，装备着这套动力装甲的士兵，其实在正常1V1的情况下是完全能够单挑打得过地下实验室里那些异种的。

唯一不方便的地方就在于，地下实验室地形复杂，这些异种也有各种诡异的手段，被偷袭的时候还是很难顶。

但配合太空上歼星舰的火力支援，将地下实验室里的一众清理完，应该不是什么大问题。

爆了一大波装备之后，整个计划也算是准备就绪了。

接下来只需要阿狸将那艘歼星舰送上太空，然后这十万穿着幻影级动力装甲的未来城士兵则一拥而入，从数个不同的入口进入地下实验室。

按照未来城幕僚团的估计，有歼星舰配合，最多一个小时，他们就能肃清地下实验室里的所有异种。

现在动力装甲已经完全下发到了霜星重新组建的未来城城防军手里，这些人也已经被送到了地下实验室之外。

可谓是万事俱备，只欠东风了。

只要阿狸让搁浅的歼星舰从新回到星空，就能过发起强攻。

......

救世军团驻地，一座不算高的小山坡上。

阿狸和霜星并肩而立。

看着眼前的庞然大物，即便是传承了九尾天狐记忆，见多识广的阿狸也忍不住感叹了声“好帅”。

繁荣纪元的艺术水平极高，在歼星舰的设计上更是经验丰富，这艘星河级歼星舰是繁荣纪元人联的第三代歼星舰，自然是除了功能之外，更兼具极高的观赏性的。

“怎么样，有把握把它送上去吗？”霜星看了眼阿狸。

她以前来过救世军团，虽然不是第一次看见这些像科技降神似得庞然大物了，可再次看见，还是忍不住感到震撼。

每次看见这些东西，她都忍不住感叹人类的渺小。

而此时，她身边这个人......算是人吧。

便要凭一己之力，将这种庞然大物送上太空。

多少会给人一种不真实的感觉。

“小意思。”阿狸当即毫不在意的摆了摆手：

“阿狸给你看个更帅的。”

话音未落，她便直接化作了一缕清气，消失在了原地。

霜星还未反应过来，便感觉天空一暗。

下意识抬头望去，便看见有另一个庞然大物出现在了她头顶上。

那是一直巨大的狐狸。

体型甚至比远处那艘星环级补给舰还大。

一出现便是遮天蔽日，让这一片方圆数百公里都出现了一片阴影。

这一幕如果让苏羽看见的话，多半得忍不住感叹一句：造化钟神秀，阴阳割昏晓。

这诗虽然是赞叹泰山的，可此时显露出九尾天狐本体的阿狸却比泰山更宏伟庞大，并且丝毫不因为巨大的体型就显得笨拙缓慢。

洁白的皮毛上散发着淡淡的荧光，显得她圣洁无比。周遭又有无数蓝金相见的神纹若隐若现，更添几分神秘。

远而望之，只会让人感觉到优雅、从容，灵气十足。

说句钟灵琉秀毫不为过。

“霜星姐姐，要一起上太空吗？”

就在霜星震撼的时候，一道声音突然在她心底想起。

她下意识抬头，刚好看见阿狸也正在低头看着她，并且还调皮的wink了一下。

“这......可以吗？会不会影响到你发挥？”霜星愣了一下，随即有些忐忑道。

真要说的话，其实她还挺想去太空看看的。

毕竟对于废土的人来说，星空从来只存在于教科书与影视作品上。

他们是从来没有见过真正的星空是啥样的。

“肯定不会呀，只要那个盯着我的东西不出手，天上那些小虫子来多少都没用的啦。”阿狸毫不在意道：

“来嘛来嘛，一起去玩呀。”

说着，也不等霜星回话，便再次对她眨了眨眼。

这次，霜星只感觉脚底传来一阵失重感。

再次恢复平衡的时候，发现自己已经在巨型九尾天狐的脑袋上了。

此时站在这个视角，她甚至已经能看见脚下大地的出行，能看见远处星球的弧度了。

毕竟这可是离地几十公里的位置，一些低轨道卫星，很多时候也就这个高度而已。

好在她现在穿着天罚级动力装甲，不然突然跑这么高的地方来，怕是都会缺氧。

当然，除了缺氧之外，这里还有一些更大的威胁。

因为，这里已经是生物兵器的地盘了。

才刚刚上来，霜星便发现，远处已经有密密麻麻的生物兵器正以恐怖的速度，缓缓凑了过来。

......


第517章 生物兵器？太弱了！

：？？？

：卧槽，天怎么黑了？

：等等，这是什么玩意？比特么的歼星舰还大啊！

：太大了，看不清，根本看不清。

：是不是傻，看信息终端啊，有负责空中巡逻的好兄弟已经把远距离航拍的照片上传到咱们内部的网络里了，看照片好像是一只狐狸。

：嘶，这看着光是四腿着地的高度都要传出大气层了吧？这么离谱啊？

：话说这照片是在哪里拍的？

：你自己看坐标啊，按照坐标显示，拍照的哥们距离这只巨型狐狸至少隔着两百公里以上。

：也是，再近点的话，这就直接大到模糊了，完全没法看清，也只有隔着这么远才能排到完整全身照片了。

：距离两百公里，拍出来还这么大，那它真正的提醒岂不是.....

：这比那艘补给舰还大是最离谱了，吓人，我巨物恐惧症要犯了。

：鬼鬼，废土世界可太精彩了，什么妖魔鬼怪都有是吧。

：不懂别瞎几把说，这只狐狸你们看着难道不眼熟吗？

：额，这怎么有点像时空科技苏董养的那只宠物啊？听说那只宠物狐狸是叫阿狸，好像在时空科技内部的地位还挺高来着。

：卧槽，兄弟你说了我想说了，这狐狸真跟时空科技的那只狐狸本体太像了。

：难道说......这又是是时空科技整出来的大活？

：感觉像是时空科技能整出来的活，太震撼了。

：话说时空科技把这么大的玩意儿送到费土来，为什么要这么做？

：人家肯定是有自己的目的啊，又不是闲得蛋疼。

：......

救世军团的城市中。

大量来自九州的人此时早已经换了全新的装备，只要还在执行任务的，人人都至少穿着配发的G-60外骨骼。

此时见到阿狸这么突兀的出现，所有人都惊呆了。

这也算是人之常情。

毕竟无论是谁突然看见头顶上出现了一只大到模糊的神兽，这会儿恐怕都得晕。

更更关键的都是，这庞然大物他们有人居然看着还挺眼熟，就很离谱。

而此时，相比于地面上人们的懵逼。

站在阿狸脑袋上，已经距离地面有几十公里远的霜星，通过天罚级动力装甲的辅助战斗模块上显示数字，整个人已经紧张了起来。

几乎只是随意抬头一扫，动力装甲的战斗辅助模块便会警报疯响起，这会儿她耳边全都是“危险！危险！请尽快撤离！”

当然，即便没有动力装甲的提醒，她现在也知道很危险。

因为那漫天的生物兵器已经从天际扑了过来，已经到了肉眼可见的程度，犹如漫天的蝗虫般，无穷无尽，令人望之生畏。

“阿狸~”霜星声音微颤，拍了拍身下巨大的狐狸脑袋：

“你......有把握不？”

“哎呀霜星姐姐你放心，小意思啦。”清脆的声音在霜星心底响起。

随后，霜星便看见身下的阿狸抬头看了眼那漫天的星空巨兽，一律淡蓝色的狐火从她琥珀色的眸中闪现。

下一刻，在距离地表几十公里的近地轨道空间中，诡异的蓝色火焰突然在那些宛若蝗虫的兽群里燃烧了一起。

悄无声息，转瞬之间便覆盖了一望无际的星空。

那从四面八方围过来，数都数不清的生物兵器，犹如遇上了森林大火的蝗群，在炙热的火焰下，没有做出任何反应，便被烧成了灰烬。

在这空气稀薄的宇宙空间中，甚至连惨叫声都发不出去。

仅仅只过了瞬息时间，那以亿万计，无穷无尽的兽群，便被燃烧殆尽。

只留下被烈火灼烧后的灰烬，漂浮在宇宙空间中，让废土上空的空间都蒙上了一层灰色的天幕。

“太弱啦。”阿狸摇头晃脑的评价了一句。

而坐在她脑袋上的霜星却是看着那漫天的灰烬，怔怔出神。

这就是让困扰了废土世界百年的梦魇，让整个废土世界都束手无策的元凶。

结果刚才几乎在瞬息之间，就被阿狸随手扑杀了无数。

当然，这些生物兵器的种群极为庞大，远不止这点。

这些只不过是游离在星球近地轨道上，被吸引过来的而已。

恐怕连整个生物兵器族群的万分之一都未必有。

可即便是这些，整个废土上的所有势力联合起来，也只能勉强自保逃离，想要清理完那是天方夜谭，想都不要想。

而阿狸仅仅是看了它们一眼而已。

这，就是来自玄学侧高端修士的降维打击！

深吸了口气，听见阿狸有些不屑的吐槽，霜星忽然苦笑了一声，随即拍了拍她的脑袋，赞道：

“阿狸很厉害。”

“嘿嘿，是吧？远处还有，等会儿阿狸再收拾它们，我先把那个什么歼星舰弄上来。”阿狸听到夸奖，自然是洋洋得意，可到也没有忘了自己的任务。

说罢便低头看了眼已经从刚才庞然大物，变成了一个袖珍玩具小飞船的歼星舰。

前爪随手一捞，这个宛若山岳般的庞然大物便被她毫不费力的捞了起来。

再轻轻一举、一抛，便将之送到了距离地面上千公里外的轨道上。

全程牵起来她就是简单粗暴的给这玩意儿捞起来丢出去，不过阿狸却也没那么糙，她还是清楚这些东西对她而言是很脆弱的。

更何况为了保证歼星舰的运行，这会儿里面还有很多人呢。

就算是星舰能扛得住她随手两下子，里面的人也扛不住。

所以她还专门用法力将之包裹了起来，以免给颠坏了。

“完成啦！”清脆的声音在霜星心底响起。

与此同时，一道淡淡的身影也出现在了霜星身边。

霜星的灵觉察觉到旁边似乎出现了什么，转头看去，才发现身边不知何时多了个小姑娘。

小姑娘生的极为可爱，粉雕玉琢。

但头顶上却有一堆标志性的狐耳，背后也有三条蓬松的大尾巴。

与她先前看见的使用玖儿肉身的阿狸有几分相似之处，就像是一个缩小版的玖儿。

愣了一下，霜星这才想起来，之前看见的阿狸其实是那个传说中的九尾天狐玖儿，现在的这个，大概才是阿狸真正的样子。

一个小屁孩。

此时，这个小屁孩正用一脸“快夸我”的表情看着霜星，奶声奶气道：

“我厉害吧！”

......


第518章 再度出现在星空的歼星舰

说实话，霜星是真没想到阿狸的外表和真是内在的差距有这么大。

不过抬头看了眼被她随手丢出去几百公里的歼星舰，还是由衷的说了句：

“厉害！”

这种伟力，任谁都只能说一句厉害。

不过夸奖完了邀功的小屁孩之后，她又有些好奇道：

“你不用控制这具九尾天狐的身体吗？怎么跑出来了？”

“不用。”阿狸小脑袋摇的像拨浪鼓似得，认真解释道：

“师尊的身体本来就有战斗的本能，对付这些虫子够用了。我控制身体虽然可以使用一些更强的神通术法，但使用的次数很悠闲，最多出个两三招，我就要沉睡了。”

“所以用不着阿狸出手哦。”

“这样啊，不过阿狸也很棒。”霜星笑了笑，见她这么可爱，下意识就想伸手摸摸她的脑袋。

伸到一半才想起现在的阿狸似乎是灵体状态，可动作已经出去了，却来不及收回来。

然而，在触碰到这个看似是灵体的阿狸一瞬间，想象中触碰灵体时摸不到实体的感觉并没有出现。

她真的碰到了这个看似灵体的阿狸。

“嘻嘻，阿狸在师尊的肉身里温养了这么久，已经很厉害了哦，灵体跟实体已经没有区别啦。”阿狸敏锐的察觉到了她的疑惑，笑嘻嘻的解释了一句。

霜星愣了一下，随即不由得啧啧称奇。

灵体这种概念其实在废土的科技体系里也是有的。

只是在这里的科技体系里，灵体，便代表着没有实体。

而眼前阿狸的情况显然不是这么回事。

这让霜星又不由得再一次感叹，对于高端的玄学侧修士，她了解的实在是太少了，或者说这些修士的神异之处实在是太多了。

又简单跟阿狸闲聊了几句之后，霜星动力装甲的通讯频道里，终于是响起了来自歼星舰那边传来的消息：

“报告城主，我舰已成功抵达制定空域，舰体无损伤、外部重力场护盾无损伤、内部供能系统正常，聚变堆已重新点火运行、武器系统正常......整体内部检测已完成，共排查出故障一万三千六百七十一处，全舰自检系统正在抢修中，预计十分钟内可全部检修完毕。”

“以上故障皆不影响高能激光矩阵的使用，目前已经成功通过舰载信号增强仪与地面部队建立通讯连接，我舰随时可以执行对地精准打击任务与地面部队协同作战，请城主下令！”

“加速抢修，所有高能激光矩阵充能待命，随时准备发起高精度打击，地面部队准备进入地下实验室。”霜星淡淡的下达了命令。

而随着她一声令下，在地面等待许久的装备十万台幻影级动力装甲的未来城精锐部队，终于是行动了起来。

兵分几路，分别从十多个不同的实验室入口进入地下实验室。

战争，再次开始。

不过就在这时，天空中的歼星舰里却又传来信息：

“报告城主，在距离我舰六十万公里外的坐标X：**、Y：**、Z：**处，发现大量聚集在一起的生物兵器，正在飞速向我舰所在位置赶来。”

“主炮火力模块已经修复完毕，是否将主炮充能，准备反击？”

闻言，霜星转头看向了阿狸。

阿狸随即便摇了摇头道：

“不用。”

“不用，这些生物兵器你们不需要管，只管配合地面部队进攻就行。”

“遵命！”

双方交流的话音才落，远在六十万公里外的虚空中，诡异又瑰丽的狐火陡然爆发。

转瞬间便将周遭的一切燃烧殆尽。

远远望去，甚至都能看见那在深空中绽放的火光。

显然，在他们对话的时间里，阿狸已经解决掉了那些生物兵器。

连歼星舰都能发现这群虫子的存在，阿狸自然也是早就发现了，只不过刚才离得远，她懒得管而已。

既然歼星舰里的人都说了，出于安稳人心考虑，她就随手给解决掉了。

对于寻常的金丹期修士来说，遇到这种无穷无尽，实力基本都在筑基期以上，并且还很难杀死的怪物，绝对是非常吃力的。

最佳的办法只有跑路。

可对于阿狸来说，这些东西来一头和来一亿头并没有什么本质上的区别。

处理起来也就是随手的事。

见阿狸随手将那些生物兵器处理掉，霜星也是不由得松了口气。

......

地面，一个空旷的荒原中。

十多个人造的洞窟分布在方圆几十公里的荒原上。

这些洞窟，就是这座人联时期遗留的地下实验室入口。

而此时，荒原上黄沙滚滚，大量穿着先进动力装甲的精锐部队，正依次从这些洞窟中进入地下实验室。

这么大规模的行动，自然是不出意外的惊动了实验室里的那些凶猛异种。

一开始，在较为空旷的入口处，凭借着人数优势和幻影级动力装甲的卓越性能，对付这些时不时就突然袭击的异种还没什么问题。

几乎是来一个杀一个。

可随着时间推移，异种怪物越来越多，地形也越来越复杂，地面部队的推进速度便肉眼可见的慢了下来。

这个实验室一共又地下九十九层，那件物品所在的位置就是处于第九十九层。

而这会儿地面部队最深的菜推进到地下第八层而已。

并且进度越来越慢。

按照这个速度下去，只怕再给他们一个月，他们都未必能推到底层去。

当即，进攻受阻的地面部队便开始更换武器。

近乎一半的战士将手头原本的电磁步枪换成了一种特殊的光标枪。

这些光标枪本身并没有杀伤力，可是在集中目标之后，却能够标记目标一个月之久。

并且目标被击中也不会有任何感觉。

看不见，摸不着，除了一些特殊手段检查之外，甚至目标都不会知道自己已经被标记了。

这种手段极为隐秘，也是繁荣纪元对那些土著文明斩首时往往都能一击毙命的重点。

打上标记的目的，自然就是为了引导天空中歼星舰的精准打击。

......


第519章 注册还要答题？

当全员装备了动力装甲的精锐部队进入地下实验室，并且还可以随时呼叫来自歼星舰的精准打击时。

原本迟滞的推进进度顿时迎来了爆发。

歼星舰上那一百多套高能激光系统，射速能够达到一秒数万发。

虽然是精准打击，可一轮齐射，那也是毁天灭地一样的恐怖威力。

在歼星舰的配合下，地面部队的进度大大增加。

仅仅是半天时间，就从地表直接打到了地下四十多层。

在第二天的下午，完全肃清了这个地下实验室里的所有异种。

而代价就是整个庞大的地下实验室都被打成了筛子。

虽然激光功率可控，并且也一直将之控制在刚好足够消灭异种，但却又不至于造成很大破坏的范畴里。

可因为射击的次数太多，还是给整个地下实验室造成了结构性的破坏。

这地方基本算是废了。

好在未来城那套J9000建筑模块虽然被苏羽借去了就没还回来，但前些日子打下来的那些废土顶级势力中，也翻出来了几套J9000模块。

地面部队一边往下打，后面一边让J9000模块修复，倒也没有让这个地下实验室直接被干塌了。

虽然基础结构已经完全被破坏，这样修修补补只能起到临时支撑的作用，不过基本也已经够了。

反正霜星和苏羽的目的都是那个疑似天罚文明产物的东西，又不是这个地下实验室。

这玩意儿虽然规模庞大，想要建造也不简单，可真要弄的话，让J9000模块搞一两个月基本也够了。

并不是什么稀罕的东西，塌了也就塌了。

只要暂时不直接塌下来，能维持一段时间，让他们把那玩意儿弄出来就行。

在打下地下实验室的第二天，地面部队便配合J9000模块将这玩意儿挖了出来。

不过倒是并没有把它直接送到未来城，而是放在了未来城外，之前废土联军驻扎的大营里。

因为这玩意儿会对附近的一切玄学侧物品和人都造成压制效果。

在地下的时候还不明显，能波及的范围有限。

可挖出来之后才发现，这玩意儿甚至能影响到周围十来公里范围内的修士。

未来城里现在的修士可不少，把它送进去那是纯添堵，自然是在城外放着稳妥点。

当天晚上，霜星便在未来城的科研团队研究无果之后，亲自来到了这个东西面前。

阿狸当然没来，因为即便她这具半步仙人级别的身体，在靠近这东西的时候，也会感觉到极为不适。

霜星的修为较低，感觉倒是没那么明显。

靠近之后跟之前回到冷兵器时代的感觉差不多，身体的强度远不如之前了，但也不至于出现什么离谱的负面反应。

这东西的长相十分有特色。

整体呈核桃状，占地面积约莫十几平方米，有点像一个巨大人脑，但却又一条一条的，又有点像一颗心脏。

怎么看都让人感觉奇怪。

但这玩意儿却有一个很古怪的共同点，那就是怎么看，这都像是一个有机体组成的有血有肉的东西。

可偏偏。

它的材质看起来却像是某种金属。

甚至不止是看着像，摸起来质感也是金属的。

可偏偏，未来城的科研团队用一些仪器测试过后，又感觉这玩意儿似乎又不是金属，而是某种未知的特殊材料。

因为这种材料与血肉的特性既然有些相似，但却又绝对不是有机物，所以未来城的科研团队暂时将这种材料命名为了“血肉金属”。

至于这种材料有什么作用，有什么特性，那就完全是一头雾水了，因为他们听都没听过。

而之所以研究了半天，最后还是将霜星请了过来。

原因也很简单。

这东西没坏。

它是好的。

它就像是一台计算机，在到达一定距离之后，人的脑子里就会出现一个密码框。

只要输入密码，就能登入其中。

未来城的科研团队猜测，这应该是获取这件物品权限的关键。

只是他们的密码学专家试了一晚上，也没试出个什么名堂来。

而在没有密码，无法直接登入的情况下，他们还有一个选择。

那就是绕过密码，使用一旁的“注册绑定”选项，重新注册一个账号。

但注册绑定也不是随便就能注册的。

而是需要回答一些奇奇怪怪的问题，未来城的科研人员们看了半天也没看懂，最后便打算请霜星来看看。

毕竟他们的职责本来也只是研究一下怎么获得这个东西的控制权，不是将这东西的控制权拿到自己手里来据为己有。

就算是他们真搞明白了怎么完成注册，最后也是得请霜星来完成这个步骤，而不是作死把这东西的权限绑定给自己。

现在虽然没弄明白怎么注册，但好歹弄清楚了流程。

剩下的就看霜星自己的本事了，他们反正已经是尽力了，没这个本事那也确实没办法。

果不其然，霜星来到这个古怪的东西面前后，很快脑海里便也出现了那些科研人员所说的登陆框。

在不清楚密码的情况下，她自然也懒得去碰运气尝试，用之前科研人员发现的流程，直接进入了注册界面。

随后终于看见了那些科研人员所说的注册表格。

表格里总共有是三个问题：

一：您认为玄学与科技之间是什么关系？

二：在文明发展的过程中，玄学与科技对文明的作用孰优孰劣？

三：玄学与科技是否能够真正结合起来，如果可以，请问如何才能结合？

别说这些对玄学侧完全不了解，就算是了解，也只是一知半解的科研人员了。

就连霜星这种本身就修炼过的人，看见这三个问题，也是一头雾水，完全一点头绪都没有。

玄学与科技之间是什么关系？

是对立？还是相辅相成？亦或是别的关系？

好像怎么说都说得通，但好像怎么说又都不对。

虽然交易平台把绝大多数文明划分成了玄学侧和科技侧两种。

但实际上这两种被交易平台定义成不同文明的阵营内部也有极大的诧异。

甚至会出现同为玄学侧或者科技侧文明，但实际展露出来的东西却截然不同的情况。

这让人怎么回答？

......


第520章 这问题也太难了

至于在文明发展中，科技和玄学对文明的发展孰优孰劣，这就更难以回答了。

从科技侧的价值观和角度来看，当然是科技对文明的发展更有益。

因为科技侧随着生产力的发展，最后的结果必然是逐渐迈入平等，消除不平等。

待生产力发展到了一定的程度之后，就连升维也是全民飞升。

与玄学侧只修己身相比，科技侧显然对广大普通人而言就是一条康庄大道，科技就是文明之光。

但是！

要说但是了。

但这是在科技侧的价值观影响之下得到的答案。

非要拿玄学侧普通人过的不是人过的日子，说明人家就对文明发展无益，那就对吗？

以科技侧的思维来看，当然是对的。

修仙者和普通人，这不是妥妥的剥削者和被剥削者的关系吗？

这种明目张胆的剥削还能存在，这不就是文明程度低的表现？

然而，这个所谓的“文明”，本质上也是科技侧的人自己给出的定义而已。

文明的本质是什么？

将时间线拉长，将目光放到百年千年万年，甚至十万年百万年的尺度。

不再局限于眼前。

这个时候，你就会发现。

它是一个很朴素的东西。

一个工具。

保证族群繁衍生息的一个工具。

文明的发展，使得人类拥有更广阔的生存空间，拥有更大的族群，能够满足自己更多的欲望。

这就是文明的作用。

它不是人人安居乐业，人人都拥有极高的素质，大家谈吐得体，气度非凡。

这些只是科技侧文明发展过程中衍生的附带产物而已。

生存，才是文明的第一要务。

从这个尺度上来说，科技侧文明比玄学侧文明拥有更强的生命力吗？

未必。

你可以说科技侧的普通人过的比玄学侧好，你可以说科技侧的人生活比玄学侧便利，你也可以说科技侧的人比玄学侧更会享受生活。

但唯独不能说科技侧比玄学侧的生命力更强。

因为科技侧本质上还是需要通过推动科技发展，使得整个文明共同进步，一旦遇到什么难题，文明发展陷入瓶颈，发展停滞，也不是什么奇怪的事情。

科技侧文明的本质是一个整体，这个整体联合在一起，才是文明。

如果哪天这个整体被打散了，那么这个文明也就不复存在了。

而玄学侧却不同。

承载玄学侧文明的是什么？

是那数不清的玄学世界普通人吗？

现实可能很难听，但现实就是现实。

不是！

玄学侧的文明发展是跟普通人没有多大关系的。

它靠的是修士。

在万般伟力归于己身的世界，一个横压世界的强大修士，他本身就是这个文明的代名词。

只要这个修士还活着，那么这个文明就依旧存在。

而同样在交易平台里被评为九级的文明，九级玄学侧文明，显然比九级的科技侧文明更加难对付。

对付科技侧文明的办法有很多，从软的到硬的，只要打散了文明的凝聚力，那么他们灭亡就是时间问题了，甚至不需要动武都可能做到。

但想对付玄学侧文明，那就必须要将这个文明的高端修士全都杀了。

可高端修士又岂是那么好杀的？

同等级的文明之间发生战争，科技侧想要杀死玄学侧的所有高级修士太难了。

但玄学侧却有的是手段能让一个科技侧文明崩溃。

而从文明发展的角度来看，玄学侧成仙的可真不少，在交易平台里就能找到一堆案例。

可科技侧文明升维呢？

交易空间里记载的，只有一个天罚文明。

这就是二者之间的差异。

从文明延续的角度来看，反而是玄学侧更优秀。

可科技侧就真的一无是处吗？

当然不是。

科技侧的终点是让文明升维，让整个族群彻底飞升。

并且科技侧大多诞生在并没有灵力存在，或者灵力极为稀薄的世界。

在这些世界里，人们只能抱团求存，抱团的后果就是族群中的个体逐渐出现差异，然后人们会通过发展生产力的方式来慢慢抹除这个差异。

在这个过程中，科技便会逐渐发展出来。

对文明生存而言，虽然不如玄学侧那么顽强，可却胜在文明内核更丰富，更精彩。

玄学侧对比科技侧，文明发展多少还是乏味了一些。

本质上这两种文明各有优劣，从各自的价值观来看，自己都比别人更优秀。

玄学侧的修仙者无法理解为什么要人人平等，科技侧的文明人无法理解玄学侧这种极端不平等的社会运行模式。

大家都有各自的理由。

甚至就像前面所说，同为一类文明，发展中也会存在巨大的差异。

直接评价这两类文明的优劣，这完全没法评价。

至于最后一个问题，玄学与科技能否真正结合起来？如何结合？

前面的霜星已经有了答案。

可以。

蓝星现在就是玄学科技文明，交易平台里的高级代理人也全都是来自玄学科技文明。

这便证明，这二者是可以结合的。

自然不需要多想。

可要说该怎么结合......

这霜星就完全不清楚了。

虽然现在废土世界也有不少修仙者，许多甚至都是她培养的废土本地人。

可废土这个情况是完全称不上玄学科技相结合的。

这最多只能算是共存，而不是结合。

二者之间几乎没有任何联动，没有任何共同点，虽然共同存在于这个世界，但却像是两根永远不会交叉的平行线。

这当然算不上玄学科技相结合。

这里目前都只能算是一个纯粹的科技侧文明，怎么才能将二者结合起来，霜星当然是不知道的。

这题她当然也答不上来。

难，太难了。

难怪这么多优秀的科研人员、学者只研究了一个晚上就放弃了，选择把这个问题甩给她这个城主。

沉默片刻，霜星觉得还是放弃算了。

又不是没男人，天天操这么多闲心干嘛啊，还不如丢给苏羽去头疼。

所以她果断选择了开摆。

别的不说，这最后一个问题，如何将玄学与科技相结合。

蓝星都是玄学科技文明了，苏羽总不能答不上来吧？

苏羽能解决的问题，她操个什么闲心啊！

......


第521章 格式错误？

所以苏羽能答得上来吗？

他能个锤子！

因为经常泡在交易平台论坛的缘故，他自问现在也算是见多识广，对科技文明和玄学文明都有一些自己的见解。

甚至二者结合的玄学科技文明，他现在也算是很了解了。

因此在霜星找到他，询问他这三个题该怎么做的时候，他其实是比较胸有成竹的。

听到三个问题后，很快便给出了自己的答案。

玄学与科技之间是什么关系？

这不是送分题吗？

二者是对立关系，却又是共生关系，你中有我我中有你，本质上是殊途同归。

这就是苏羽对这两种文明形态的见解。

在文明发展的过程中，玄学与科技对文明的作用孰优孰劣？

很简单，各有优劣。

就像是蓝星上发生过的事情一样，这里的人需要更高级的科技，那就不需要玄学侧的种种神奇手段了吗？

显然是需要的。

蓝星之所以能够在短时间里就进步的如此迅捷，成为了交易平台认可的玄学科技文明，很大程度就是因为蓝星将二者的优势都结合了起来。

玄学与科技是否能够真正结合起来，如果可以，请问如何才能结合？

自然是可以结合的，但结合却又不是取其精华去其糟粕那么简单。首先就世界的问题，不同的世界规则不一样，如果本身世界不支持两种文明并行，那当然无法结合。

再者，这两种文明形态虽然是殊途同归，本质上却也互相对立，别的不说，玄学侧和科技侧的文明在意识形态上就有巨大的差异。

这种差异所导致的矛盾，稍不注意，就会酿成大祸。

但只要控制得当，最终，两种截然不同的文明会在矛盾中走向统一。

就如同人类本身就是矛盾的集合体，但却能慢慢在矛盾和争执，甚至是战争中，逐渐将文明推向更高处一样。

文明形态虽然不一样，可适应能力极强的人类最终会在矛盾中找到解决的方案。

而在这之前，需要一个强有力的大手，将这二者糅合起来，并且压制其中的矛盾。

这就是苏羽和时空科技现在所做的事情。

人类需要一些时间来将二者融合起来，他和时空科技的存在，就是给人们这个适应的时间。

这三个答案，苏羽自认为应该是没有什么问题的。

因为他在交易平台的论坛上也算是找了大量资料，研究了大量两个不同文明形态的特点。

如果连他都答不上来的话，那别说是废土世界了，整个蓝星都不会有人能答上来。

真要这样，便说明这个破玩意儿根本就没有打算将权限交出来，苏羽也可以考虑要不要再想办法给它人道毁灭了。

毕竟连他这种在交易平台里见多识广的人都答不上来的问题，指望废土世界有人能答得上来？

更别说这玩意儿显然就是之前帮助废土世界科技爆炸式发展的源头。

证明在此前是有废土世界的人绑定过它的。

它当时如果也出的是一样的题目，怎么可能会有废土世界的人成功绑定？

毕竟当时的废土科技水平恐怕还停留在蓝星的十七世纪十八世纪的样子，你问人家怎么看玄学文明和科技文明？

那不是特么的扯淡吗！

处于这个层面考虑，苏羽感觉这个题应该是不会太难的。

所以对自己的答案算是信心满满。

然而......

现实就是，霜星用他给的这个答案尝试之后，依旧还是失败的。

不过这次的失败与之前直接显示的“答案错误”不一样。

这次显示的是“输入格式错误”。

这就让人很蛋疼了。

霜星又让未来城的科研团队研究了半天，也没研究明白，这个“输入格式错误”到底是个什么意思，正确的格式是啥样的。

难不成还得用天罚文明的语言文字输入啊？

这也没道理啊！

之前还有题可答，至少还有个思路。

现在这属于是连一点思路都没有了。

无奈之下，霜星只好让未来城的科研团队继续研究。

如果一个月内还研究不出个所以然来的话，那苏羽就得考虑把这东西放在废土世界的风险，进而考虑要不要把它人道毁灭了。

这个东西毕竟太危险了，连阿狸在那边都会感觉到它带来的威胁。

说句难听的，以它所表现出来的能力，它要是有意针对的话，交易平台都未必能够随意将人和物品传送到那个世界去。

这可不是苏羽凭空臆测的，而是火流苏的说法。

相比于它人畜无害的外表，这玩意儿实际上要恐怖的多。

这样一件东西放在废土世界，而苏羽暂时还没办法绕过它把霜星带到蓝星来，那么如果真的掌控不了，苏羽是不介意将它毁了的。

至于怎么毁......

总归是有办法的。

不过那都是后话了，如果能掌控的话，对于这件疑似天罚文明遗产的东西，苏羽还是以收为己用为主。

至于现在，先放那让人慢慢研究吧。

......

接下来的日子就逐渐平静了下来。

大量蓝星或者大秦的物资被送到了废土世界。

其中最主要的当然还是各种粮食与食物。

蓝星的粮食产出其实一只是有盈余的，世界上有人吃不起饭不是因为粮食不够吃，而是因为分配不均罢了。

在欠发达地区还在饿肚子的时候，以鹰酱为代表的一些老牌发达国家在粮食上浪费成风，仅鹰酱内部，每年就会浪费三千五百万吨粮食被浪费，大约占鹰酱消耗粮食总量的40%，这还是鹰酱自己统计的数据。

所以蓝星本质上是不缺粮食的，特别是在机械化农业普及之后。

因此苏羽就算是给废土送了大量的粮食，其实也对蓝星没什么影响。

只是把这些发达国家浪费的粮食从他们嘴里扣出来了而已。

你不吃，有的是人吃。

当然，仅仅是这些的话，短期内还好，毕竟现在为未来城再加上几个打下来的顶级势力，也就两千万人不到而已。

等以后废土那边的地盘越来越大，光靠蓝星这边扣粮食肯定是不够的。

不过好消息是，蓝星随着核聚变能源成熟，在能源可以无限挥霍的情况下，未来完全可以种植更多粮食。

并且隔壁大秦，如今嬴政也已经规划了整整十亿亩的耕地。

......


第522章 世界定位

大秦现在才几千万人，种这么多地自然不止是供应大秦内部的，未来必然是要向蓝星、废土世界出口的。

毕竟大秦那是什么地方？那是灵气充沛的世界！

现在的蓝星，即便是三岁小孩都知道灵气是好东西。

在灵气充沛的大秦种出来的粮食，那还能差了？

未来大秦那边的农产品，必然会是蓝星，甚至是废土市场里的宠儿，这几乎是不用想的事情。

但价格也绝对是比蓝星出产的粮食更贵的。

不过随着蓝星这边的科技发展，人们越来越富裕，贵一些应该也没什么问题，应该还是能吃得起的。

没钱的时候大家都只想着能吃饱就行，有钱了之后，大家就会追求吃饱了。

大秦出产的粮食，也算是解决了未来大家有钱之后想吃饱的问题。

至于未来大秦那边的农业规模越来越大，产出越来越多，蓝星的农产品该怎么生存？

苏羽和时空科技的意思很简单。

不需要生存。

人家神州世界灵气充沛，种出来的粮食不仅产量高，营养更是要丰富的多，吃多了是真能延年益寿的。

现在大秦能大量种植这种粮食了，成本还不高。

蓝星还有种地的必要吗？

大家该修仙的修仙，该搞工业的搞工业，至于种地啥的，人家灵气充沛的世界种地不香吗？

这就是苏羽和嬴政共同商议过后，对于未来大秦那边的定位。

主打的就是一个农业。

毕竟要论工业的话，大秦短时间内绝对是不可能赶上蓝星的工业水平的，与其在这上面白费功夫，倒不如因地制宜，用大秦这边的优势来弥补蓝星的不足之处。

如此一来，大家就是优势互补，完全能够实现双赢。

未来，对种地感兴趣的蓝星人，都可以去大秦种地。

对发展工业感兴趣的大秦人则可以来蓝星。

毕竟大秦因为世界的特殊性，在发展农业上是绝对不能以常理看待的。

放在蓝星，大家都知道，发展农业是绝对不如发展工业的。

面对工业产品的倾销，农业国的经济可以说是一碰就碎。

可如果这个农业国位于一个灵气充沛的世界，而工业国所在的地方则是灵气贫瘠。

那这个情况又大有不同。

你卖工业产品，我卖有灵气的农产品，大家都有无法被取代的地方。

议价上就完全不存在农工业国与工业国做生意时的吃亏之处。

毕竟传统农业国能卖的东西，绝大部分人家工业国找个合适的地方也能种出来，甚至人家有工业底子，搞个机械化种植，你的产出还没有人家高呢！

但灵气农业就完全不一样了。

嬴政自然是看中了这点，才答应了这个方案。

当然，大秦内部的工业自然也得发展，不可能直接就不搞了。

只是把重心放到了农业上而已。

苏羽对目前掌控力最强蓝星、神州、废土三个世界，分别都有不同的规划。

蓝星未来是工业中心，神州则是农业重心，废土就比较特殊了，苏羽暂时将之定位为前沿的科研中心。

毕竟废土世界那个情况，恐怕不是短期内能搞定的，不论是发展农业还是工业都不合适。

还不如借助那边的特殊环境，发展尖端科技。

当然，这种定位目前他也只是与嬴政和霜星以及时空科技的楚月李梧桐等高层私底下商谈过。

倒还没有公布出去的意思。

这玩意儿其实也没必要公布出去，只要做好规划，世界自然会按照他设定好的路线前进。

反倒是公布出去的话，更有可能会闹出一些麻烦来。

远的不说，蓝星这边肯定是会有许多人抗议的。

别的不说，蓝星上所有粮食出口的国家恐怕都会反对。

失去了一个支柱产业不说，这样一搞，弄不好自己未来的口粮都要受限于人。

倒是九州，多半是会全力支持。

因为九州在神州世界是有地的！

嬴政相当的大方，那三百万平方公里的土地可不是什么沙漠戈壁之类的贫瘠地方，而是实打实的位于亚热带，雨量充沛的好地。

并且其中有大半都是平原地形，只有部分山地。

九州官方原本也没有打算在那边搞什么工业化之类的，老早就给规划成了未来九州的粮仓。

毕竟以九州人种地的本领，这种好地拿在手里，用它来发展工业，那可就太浪费了。

而种地的话，产自神州世界九州领土的粮食，未来是完全够九州人消耗的。

即便蓝星的农业转移到神州世界，九州一点地都不种了，有了那块地的产出，也完全不用担心粮食会受制于人。

自然是完全不会急，甚至苏羽不用想都知道，一旦他公布这个打算，九州官方绝对会举双手双脚赞成。

毕竟这就意味着，未来九州会与大秦一起，成为全世界唯二能大规模产出供应高品质粮食的国家。

这可就太重要了，官方脑子但凡清醒都不会拒绝这种好事儿。

除了海量物资被送入废土之外，近期倒是还有大量废土人被送到了蓝星来。

这些人当然都是之前战争的俘虏。

他们都是不稳定因素，放在废土世界分分钟就会搞事情，霜星自然是不想要的。

按照之前的约定，一股脑全都丢给了苏羽和嬴政。

其中苏羽这边占了大头。

接收了大约一百八十多万废土人。

这些人目前全都被苏羽安置到了太空电梯下的开天城。

开天城目前才完成了第一期规划而已，已经足够承载五百万人了，等到三期规划全部完成之后，那就足够三千万人生活在其中了。

丢进去一百多万人完全没什么问题。

至于这些人的身份问题，那自然就更不是问题了。

时空科技这边简单跟九州官方沟通了一下，官方想都没想便答应让这一百多万人入九州籍。

毕竟这可全都是高端人才，即便是只接受过废土那些顶级势力基础义务教育的大头兵，放在蓝星那也起码是高端人才。

时空科技不可能把这些人全都消化，他们成为九州人之后，即便里面最尖端的人才都被时空科技选走了，可剩下的人也绝对是物超所值的。

这些人融入九州之后，不出意外的话，九州本身的工业科技又会迎来新一波的爆发。

这可比当初老大哥寄了之后吸引来的人才规模大太多了，素质也要高得多。

九州完全没有拒绝的理由。

......


第523章 重获新生！

废土俘虏迁入蓝星这事儿在近期算是时空科技的大事。

多个部门配合九州官方上上下下忙了近一个星期才搞定。

相比下来，让阿狸去废土把歼星舰送上天，反而是一件没有太兴师动众的小事情了。

但当习惯了甩手掌柜的苏羽自然是全程摸鱼，并没有干啥事儿，这些每天的日常就是睡觉睡到自然醒，然后去办公室转一圈，带着阿狸在紫薇垣楼下散散步。

再然后就没了。

闲得发慌了属于是。

跟最近工作气氛明显忙碌了起来的时空科技显得有点格格不入。

不过时空科技的员工们在公司上了这么久的班，也知道自家老板是个什么样的懒狗。

现在也见怪不怪了。

虽然近期时空科技一反常态的有了加班的选项，但却也并没有人抱怨。

毕竟时空科技的工作并不是按天算工时的，是按小时算的。

一天八个小时，一个星期四十个小时。

你两天休息八个小时，把四十个小时上满，那就意味着这个星期你有五天假。

现在加的班，后面自然会补回来。

所以加不加班的，大家就无所谓了，正好趁着这段时间事儿多加几天班，后面凑出个小长假来还能去黑州坐太空电梯来个月球三日游啥的。

不过这样摸鱼的时间倒也并没有持续多久。

在距离废土那边把那个玩意儿挖出来的一个星期之后。

嬴政突然在每日例行交换物资的时间之外，找到了苏羽。

他找苏羽的目的也很简单，就是传个话而已。

话的内容也不复杂。

秋末要生了......额，好像有哪里不对。

应该是秋末要孵化了......好像还是有点不对劲。

嗯，总之就是原本预计一个月就能破壳而出的秋末，在第二个月都快要过去的时候，终于是到了最关键的时候。

她，要重获新生了。

对于神兽凤凰来说，这个过程，又叫做......涅槃！

跟着这个消息一起被嬴政带来的，还有另一个消息。

那就是秋末希望他过去一趟。

这个消息就让苏羽比较意外的。

毕竟他现在才是交易平台的中级代理人，按道理来说是没有权限降临到异世界的。

虽然让火流苏出手的话，他应该也能过去。

不过涅槃这种事情，他也帮不上什么忙吧。

如果仅仅只是去见证秋末重获新生的话，以秋末的严谨，应该不会为了这种仪式感大于实际作用的事情，就去请火流苏跑一趟，欠人家这么个人情的。

因此苏羽在听到这个消息的第一时间，就猜到了恐怕那边还真有什么需要他才能做到的事情。

几乎是想都没想，便答应了下来，随后便退出了交易空间，回到了紫薇垣等候。

......

北极宫顶层空旷的办公室里，苏羽一个人静静的坐在沙发上等待了。

没过多久，一个穿着大红色曳地长裙，裙摆仿佛在燃烧着熊熊烈火的女子，便突兀的出现在了办公室里。

长裙将女子夸张的身材比例衬托的恰到好处，精致的脸蛋上，火红的唇色又给她添加了一些别样的妖冶和魅惑。及腰的红发上，点缀着几枚金色的叶子发饰。

看到火流苏的第一眼，苏羽还愣了一下。

他是真没想到，这个不知道活了多久的老妖怪，打扮的这样的火辣魅惑，可那张脸看起来却分明显得清纯懵懂。

甚至眼神里都有点清澈的愚蠢。

这种反差，让他不由得嘴角抽了抽，差点没绷住。

属于是一见面，火流苏原本给他的高手形象就崩塌了。

“你......”火流苏睁着眼睛，有些好奇的打量着苏羽，试探道：

“你便是昆仑之主？”

“现在还不是。”苏羽耸了耸肩，倒是没有在这个时候还想装一个大的。

毕竟现在是人家有求于他们。

火流苏本体是受了重伤的，还指着秋末涅槃的时候她依靠与神兽间的羁绊来疗伤呢。

因此现在继续给自己扯个昆仑之主的大旗倒是没必要了。

不料在听见他的话之后，火流苏不仅没有失望，反而眼睛一亮道：

“哦？那便是未来的昆仑之主了？”

“小仙火流苏，见过昆仑之主！”

“好叫上仙得知，小仙此番面见，是受昆仑主母嘱托，前来为上仙引路的。”

说着，她还恭恭敬敬的向苏羽施了个古礼。

苏羽：......

不是，你这光速滑跪是不是有点太快了？

而且你是从哪看出来我是“上仙”的？

特么的他现在连金丹修为都没有好吧！

轻咳了两声环节尴尬，苏羽还是忍不住好奇道：

“未来的昆仑之主，搁你这也算数？”

火流苏明显愣了一下，诧异的看了眼苏羽，但随即便反应了过来，连忙解释道：

“好叫上仙得知，成仙之后，过去、现在、未来，并没有什么区别。过去就是现在，未来也是现在，而现在也是过去和未来。”

“站在时间长河之上，时间对于我等而言并没有用处。”

“您未来会成为昆仑之主，那么现在便就是昆仑之主。”

你搁这搁这呢？

她这一套连招下来给苏羽说的一愣一愣的，好在他反应倒是不慢，虽然没听懂，但还是似懂非懂的点了点头，随即又道：

“秋末是要破壳涅槃了么？现在她情况如何？要我过去是为什么？”

火流苏连忙如实答道：

“她确实是要破壳而出，涅槃重生了。现在的情况很好，不过破壳而出的时候还是有一定风险的，如果上仙能去的话，凭借上仙身上的滔天气运，这种风险几乎能低到忽略不计。”

“并且若是能参与进涅槃的过程中，以上仙如今的情况，也能获得极大的好处，因此昆仑主母才让小仙来着一趟。”

“涅槃......这事儿还能带上别人一起？”苏羽神情有些古怪。

“自然是可以的，若非如此，小仙也无法借助凤凰涅槃还恢复自身伤势了。”火流苏笑了笑，随后有些急促道：

“上仙，时间应该是差不多了，您看......咱们什么时候出发？”

“现在出发吧。”苏羽毫不犹豫道。

......


第524章 初次降临异界

涅槃居然还能带上别人，这倒是苏羽没想到的。

之前他以为秋末是遇到了什么麻烦，需要他亲自去解决一下。

现在看来，他倒是不觉得秋末是遇上了麻烦，多半是知道涅槃可以带上别人之后，想带他一起涅槃一波而已。

“话说回来，凤凰涅槃的时候，其他人跟着受益的话，都能得到些什么好处？”

跟着火流苏穿梭在不知道几维的通道里，苏羽好奇道。

“那要看是怎样收益法了。”火流苏倒是也没有藏私的意思，闻言便道：

“若是我这样的，与凤凰伴生的梧桐树，凤凰在我附近涅槃，我便能得到许多好处，甚至能够修复仙人留下的道伤，妙用无穷。”

“可若是一些机缘巧合遇见的人，在没有别驱逐的情况下，恰好碰到了凤凰涅槃，离得近的，脱胎换骨都是小事。离得远的，混个延年益寿也不难。”

“凤凰这种神兽极为特殊，在涅槃的时候，它周遭会聚集无数的大道道蕴，同时还会迸发出恐怖的生命力。这些生命力庞大到，即便是逸散出去一小撮，都足够一个满是荒漠的荒芜世界变成风景宜人的绿洲了。”

“这还只是机缘巧合遇到的，而类似上仙你这种，被神兽特意邀请而来，甚至她会主观给你一些机缘的......能得到的好处难以计数。”

“最直观的是，待到涅槃结束后，你大概率会拥有一种火属性的先天道体，获得凤凰才有的涅槃真火神通，甚至连修为都会飙升一大截。”

“当然，这种事情通常来说其他凤凰是不会干的。因为共同涅槃的人不仅能享受到凤凰涅槃带来的好处，更是能够借此机会，在凤凰最脆弱的时候攻击她。”

“即便是不攻击她，也能趁此机会摸准她的弱点所在，日后便等于是有把柄抓在人手上，一旦这个人起了什么心思，她自己都将会万劫不复，因此能够被凤凰主动邀请参加涅槃的，无一不是凤凰百分百信任的人。”

“这样啊。”苏羽揉了揉下巴。

看来秋末让他来这一趟，除了要给他送福利之外，应该还有更深层的考虑，那就是给苏羽一颗定心丸。

毕竟苏羽之前将秋末带来蓝星的时候签订的那些协议，随着秋末直接涅槃成了神兽凤凰，现在那些东西自然是全都失效了。

虽然苏羽不信秋末会怎么样，但对于秋末来说，自然是不希望因为这个给双方之间留下什么隔阂，所以才主动将自己的弱点暴露在苏羽面前。

......

穿越时空并没有苏羽原本想象的那么复杂。

火流苏带着他在这不知道是几维的通道了i走了大概有个三五分钟，他们就抵达了大秦所在的神州世界。

穿越时空，这是一种相当奇异的感觉。

不过那个所谓的三五分钟，也只是苏羽的体感时间而已。

具体过去了多久他是不得而知的，在时空通道这种特殊的环境里，时间和空间的概念早就被混淆了，可能他在里面待了一万年，也可能就一秒。

这是没法具体形容的东西。

至于神州世界倒是没有什么好惊奇的。

毕竟苏羽早就看过无数关于这边的视频资料了，很多地方他甚至一眼都能认出来。

因为是被火流苏带过来的，所以他倒是没有去咸阳那边，而是直接来到了那个大名鼎鼎的凶兽峡谷。

当然，以前这里是凶兽峡谷，现在这里已经成为了时空科技、大秦、九州三方合作的一个巨型凶兽养殖场。

此时已经是初见规模了。

圈养了大量温和的凶兽，时不时还有专业的养殖人员进进出出。

苏羽倒是没有去跟人家打个招呼的意思，简单看了一眼，就跟着火流苏一起去了峡谷最深处的那个洞窟。

凶兽峡谷虽然大，但却并不是所有位置都对外开放的，就比如眼前的这个洞窟。

对那些养殖凶兽的人来说，这里是绝对的禁地，真要闯到这里来的话，那是要出大事儿的。

当然，许多从九州那边来的人是不信邪的，毕竟以九州那边的风气，很多人觉得自己有没有干啥啥啥，别人还能拿他怎么样？最多也就是被口头教育一下而已。

自然是根本不带怕的。

然而，守护这个禁地的可不是什么人类，而是原本凶兽峡谷里的那几头妖王。

这些妖王现在保底都是元婴期实力，最强的白鹿更是拥有化神的实力。

它们可不懂什么法律，更不会跟人扯嘴皮子。

它们的任务就只有一个，除了几个特定的人之外，谁闯入了禁地，直接让那个人消失。

这是火流苏的命令，她现在对秋末的安全可谓是无比上心。

先前秋末还没有与凤凰蛋融合的时候，这凶兽峡谷被九州的炮弹犁了一遍她都懒得管。

可现在凤凰正处于破壳而出的关键时候，别说是炮弹犁地了，外面的人声音弄的大了一些她都怕会打扰到秋末。

所以才划分出了这么一块禁地来。

谁要敢越雷池一步，她是绝对不会心慈手软的。

对于她这么个活了不知道多久的存在来说，几个人类的命实在是算不上值得抬眼看一下的东西，犯了禁那自然就是取死有道。

苏羽对此其实也没有反对。

原因很简单，他并不清楚秋末破壳而出需要什么样的环境，既然懂行的火流苏都这么紧张，他自然不会自作主张来个外行指导内行。

至于那些误入这块禁地......其实也不存在误入的可能，在来到这里之前，每个人都会经过为期三天的培训，其中提到最多的，就是不允许靠近禁地，否则就会性命不保。

并且在禁地周围，时空科技也早早就弄出了个显眼的围墙标识，只要不是瞎子，完全不存在误入的可能。

能进入到这里来的人，只有一种可能，那就是自己好奇心作祟跑来作死来了。

这种人被那些妖王干掉，苏羽倒是觉得不冤。

人家跟你说了这里不能来，来了就会死，你不信邪，非要跑来看看，这能怪谁？

这就跟大家都说从楼上跳下去会摔死，但他就不服，就要跳下去试试一样。

这种人死了也就死了，怪的谁来？

当然，作为被派遣到异世界工作的人，死在这边，时空科技也是需要给出一定赔偿的，但这是因为这些人主观违反了公司规定，所以赔偿倒是不需要给全额。

......


第525章 涅槃！

“你来了？”

在那散发着炙热气息，甚至洞口都在冒着金红色火光的洞窟门口，苏羽还没进去，一道声音便在他心头响起。

那轻柔的声音，他是熟悉的不能再熟悉了。

秋末！

“你让我来，我还能不来吗？”苏羽笑嘻嘻道，说着便看了身侧，原本跟他一起过来的火流苏此时已经不知所踪，随后又看了眼洞窟：

“这玩意儿怎么还带冒火的，我直接进去能行吗？别给我烧了。”

“当然......不行。”秋末的声线柔和，但语气却是陡然一变：

“这是涅槃真火逸散出去的余热导致的高温火焰，以你现在的修为，只要往里走一步，就立马会被烧成灰烬。”

“真的假的，这么恐怖？”苏羽不太在意的笑了笑，随即又道：

“所以我该怎么进去？总不能就待在这洞口吧。”

略一沉默后，秋末的声音再次响起：

“直接进。”

“直接进？”

苏羽眉头一挑，看了看那金红色的烈焰，丝毫不怀疑，自己这小身板敢钻进这个洞窟里去，怕是一瞬间就会被烧成灰。

然而这一次，面对他的疑惑，秋末却并没有为他解答。

气氛一时间有些凝固，苏羽也嗅到了一丝不同寻常的意味，盯着那洞窟的眼神也从之前的轻松，逐渐严肃了起来。

现在这种情况显然不正常，在仔细回想一下，从来到这里位置，秋末说的话，以及说话时的语气似乎也与以往有些不同。

在说第一句“你来了”的时候，便隐约有些叹息和无奈的意味在里面。

所以......到底发生了什么？

初来乍到的苏羽完全摸不到头绪。

按道理来说之前他也让阿狸来过这里几次的，也没听她说有什么不对的地方，不可能现在这种关键的节骨眼上，突然就发生了什么他意料之外的事情吧？

还是说，即将重获新生的秋末......

苏羽没有再想下去。

他不觉得秋末会害他。

这位来自未来城的老阿姨，说是他在这个世界上最信任的人都不为过。

如果连她都不信，还能信谁？

念及此处，苏羽脸上的凝重忽然一扫而空，笑了笑，又恢复了之前吊儿郎当的样子：

“好吧，那就直接进。”

看了眼面前炙热的烈焰洞窟，苏羽深吸了口气，迈步走了进去。

每靠近一步，他浑身上下的每个细胞似乎都在咆哮，试图提醒他里面非常危险，进去必死。

这种本能的抗拒让苏羽有点不适，眉头微微皱了皱。

但脚步却并没有停下。

三两步之间，他便径直走到了洞窟的入口。

这里宛若一座上古火山口般，光是站在外面，都炙热难耐。

熊熊的烈火之下，完全看不清里面是什么模样。

本能的抗拒外加未知的恐惧叠加，这个庞大的火焰洞窟，居然给了苏羽一种地狱之门的错觉。

仿佛他再敢往前踏一步，便会迈入炼狱。万劫不复。

可苏羽仅仅是迟疑了一瞬间，便义无反顾的抬腿迈了进去。

熊熊的火焰瞬间包裹住了他全身，让他直接便陷入了窒息之中。

在这样的烈火里，就连呼吸都是一种奢求。

身体周遭更是在一瞬间就被火焰包裹，炙热的灼烧远超人类创造出的最严厉的酷刑。

咬了咬牙，苏羽又往前走了几步，烈火灼烧的感觉更甚了几分，已经到了让人难以忍受的地步。

苏羽感觉自己整个人都快被烤熟了，就在他犹豫要不要从玖儿的宝库里掏出几件保命的东西来的时候。

一双手却从身后轻柔的挽住了他的腰，同时，一阵惊人的柔然也悄然贴在了他身后。

洞窟还是那个洞窟，火焰也还是那些火焰。

只是原本那要命的灼烧感，却是在瞬间便被清扫一空，只剩下整整清凉。

“小混蛋！”

轻柔的骂声从身后响起，苏羽则是毫不顾忌的抓住了她挽住自己的手，笑道：

“怎么，秋姨今天不开心啊？”

说着，手上微微一发力，便将背后的佳人揽到了怀里。

秋末还是拿那个秋末，长相与之前别无二致。

但与之前那具她给自己打造的手办不一样的地方，则是原本水蓝色的头发变成了火辣的金红色，一双美眸也变成了纯金色，若是细看，还能看见金色的眸子里似乎还有些红色的神纹。

美丽又神秘。

四目相对之下，秋末轻声道：

“是啊，不开心，怎么办呢？”

“那当然是我来哄秋姨开心。”

说着，两人已经越凑越近。

秋末深吸了口气，逐渐闭上了美丽的眸子，任由红唇被苏羽咬住。

只是挽着苏羽后背的手却是不自觉的微微发力，勒的苏羽生疼。

良久，唇分。

眼神有些迷离的秋末看着面前的苏羽，沉默了一下之后，没好气的拍了拍他的胸口：

“还叫秋姨？”

“你不觉得这样称呼更刺激吗？”苏羽耸了耸肩，一双手已经不老实了起来。

“滚蛋！”秋末一把拍开他的手。

苏羽连忙道：

“好好好，不叫阿姨了，叫秋末宝贝怎么样？”

“......”

“那叫老婆大人？”

“......”

“小甜心？夫人？老宝贝？要不干脆叫皇后娘娘也行......嘶，你干嘛掐我。”

“一天天的没个正经。”秋末给了他个白眼，随即便道：

“公司最近怎么样了？”

“有你之前为公司制定的发展计划和设计的行政系统，当然是按部就班发展呗。”苏羽有些心不在焉的答道。

秋末低头看了眼他又开始作怪的手，但这次却并没有给他拍开，气氛一时间有些暧昧，但却又似乎有些沉闷。

就在苏羽快要到达关键位置的时候，秋末却突然按住了他的手，抬头看着他道：

“刚才......你为什么要进来？”

“你让我进的，我为什么不进？”苏羽理所当然道。

“万一......”秋末声音沉了一些：

“万一我之前都是装的，在复活之后真的心怀不轨想害你呢？”

“相比这个，我更怕你跑了。毕竟你要是跑了，那公司可咋办。”苏羽笑道：

“来，老婆贴贴。”

秋末怔怔的看着眼前这个年纪比自己小了不知道多少的混蛋，眼神都快拉丝了。

素手缓缓松开，面对苏羽的放肆，她终于还是卸下了所有的防备。

“小混蛋。”

......


第526章 一粒金丹吞入腹

“我有点好奇，如果我当时没有选择进来，你会怎么办？不会当场给我剐了吧？”

骤雨初歇，苏羽好奇的向秋末问道。

“嗯......”有些慵懒的摇了摇头，秋末答道：

“就算是你那时候真的选择不相信我，那其实也无可厚非，并且无论如何，我能有今天也全都是因为你，倒也不会拿你怎么样啦。”

“最多......”

“最多？”

“最多就是你以后别想碰我。”秋末给了他个白眼：

“我会待在你身边尽力帮你，直到某天你没那么需要我的时候，我就可以离开去做点自己想做的事情，看看这大千世界了。”

“这样咱们也算是两不相欠。”

“我这辈子最不喜欢欠人情。”

“嘶！”苏羽倒吸了口凉气，一脸震惊的看着她：

“你居然会有这样的想法，真是知人知面不知心，之前天天催我繁衍后代的秋姨去哪了？你是谁？”

秋末：......

“滚蛋！我要沐浴更衣。”

“沐浴更衣？一起啊！”

“......”

又腻歪了一阵后，苏羽才想起这次被喊道这里来的目的，参与秋末涅槃。

只不过当他问秋末打算啥时候开始涅槃时，秋末却是又给了他一个漂亮的白眼。

“你自己好好感受一下现在与之前有什么不同吧。”

说着，伸手在他额头上点了一下。

“不同，哪有......嗯？怎么这么热？”苏羽刚想说没什么不同，可在下一刻却是明显感觉到一股燥热从体内发出。

整个人瞬间就像是燃起来了一样，周遭散发出炙热的气息。

“刚才为了不影响......我就把涅槃过程中传递给你的力量暂且压制了一下，实际上在刚才那什么的时候，涅槃就已经开始了。对你来说这是一个脱胎换骨的过程，如果我不压制的话......”

不压制的话，事情做一半就做不下去了是吧？

苏羽嘴角抽了一下。

此时体内爆发出来的那股磅礴的力量，让他感觉自己整个人都要爆炸了。

要是在刚才干那事儿的时候来这么一遭，他怕是要丢大人了。

当然，也会极为影响秋末对这种事情初次探索的体验。

这样看来，刚才把这股力量压制一下还是很有必要的。

果然，还是秋姨想的周到。

不过随着这股力量被释放出来，苏羽感觉自己整个人都要烧起来了。

这不是夸张的形容词，而是字面意义的要烧起来了。

他甚至都能看见自己双手上燃起的火光。

通过内视的手段，甚至他还能清楚的看见，自己现在血管里流淌的都不是血液了，而是金红色的火焰。

说他直接变成了一个火人都不为过。

真·燃起来了！

这种状态让他异常的难受，可却又给他一种莫名的舒爽感。

这种感觉就像是脱下枷锁般，随着火焰燃烧的越发的旺盛，整个人都越来越轻松。

而这个过程也并没有持续多久。

不多时，苏羽便感知到，体表和体内的涅槃真火都逐渐褪去。

或者说褪去并不恰当，是在将他整个人都“炼”了一遍之后，涅槃真火便逐渐收拢、凝聚。

最后，在他丹田处，凝聚成了一枚接近实体的金红色丹丸。

这颗丹丸凝聚而成的时候，苏羽恍惚间似乎感觉直接达到了另一个境界。

这种境界难以言表，似乎是站在世界之外的上帝视角，又似乎是进入了高维世界看三维世界。

世界上的每一根线条、每一根规则，似乎都毫无保留的展露在了他眼前。

但却是转瞬即逝，他尝试去抓取其中的一些规则线条，可还未触碰道到，便已经梦回现实，从这种特殊状态里退了回来。

可即便如此，他也从刚才的匆匆一瞥之下，收获了许多的好处。

那些被他记住的晦涩玄奥的规则线条，最终与涅槃真火一起，融合凝聚进了那枚丹丸里。

这枚丹丸，自然就是所谓的金丹。

其实天玄界的修炼法门是比昆仑虚里更先进的。

当然，这里的先进倒不是指的修炼了天玄界的体系就会比修炼昆仑虚里那种修炼体系要强。

而是天玄界的体系更具有普适性，对修炼者的要求没那么高。

昆仑虚那种修炼体系，修成之后自然实力强劲，并且飞升成仙的概率也很高。

但它却有一个致命的缺点，那就是但凡能够在这昆仑虚修炼体系里修炼出一点名堂来的人，放在天玄界，基本都是各种各样的天才妖孽级人物。

毕竟昆仑虚的修炼体系里，从入门到成仙，总共也就只有四个境界而已：

炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。

炼精化气的修士，在炼虚合道修士面前，甚至跟不懂修炼的凡人本质上没什么区别。

反正人家都能一眼瞪死你。

这么大差距的背后，实际上只是隔了两个境界而已。

能在这个修炼体系想要练出来什么名堂的人，绝对都是狠人中的狠人。

因此在推广修仙的时候，时空科技主要推荐的还是天玄界的功法。

毕竟大家修炼到巅峰也是殊途同归，最终目标上其实是没有什么太大差异的。

那自然是要选择入门更简单的办法。

苏羽当初在发现这两种修炼体系并没有太大区别之后，便果断选择了入门更容易的天玄界体系。

而现在，这个体系相比于昆仑虚的修炼体系，最大的特点终于是在他面前展露了出来。

金丹！

这是一个昆仑虚的修炼体系里并不存在的境界，但对于天玄界的修炼体系而言，却又是个极为重要的境界。

因为在这个境界里，修士才会第一次见识到世界原本的样子，第一次开始尝试接触感悟大道。

就如同苏羽现在这样。

内视看着自己体内那枚旋转个不停的金红色金丹，感受着体内前所未有的恐怖力量。

顿了顿之后， 他还是忍不住笑道：

“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天！”

......


第527章 神州世界见闻录

以前苏羽只觉得这就是句装逼的话。

可当自己真的达到金丹期之后，他才发现，这话其实还真就一点不假。

金丹修士灵肉交融，初窥大道门槛，水火不侵、灾厄不近。

从某种程度上来说，确实已经算是超出了天命对于人类的限制。

从此以后，命运便完全掌握在自己手上，未来的一切都由自己的选择来决定，所谓天命，是无法强加在这种修士身上的。

这算是在初窥大道之后带来的一种进化。

“感觉如何？”

一旁的秋末趁着苏羽熟悉实力的时候，已经沐浴更衣，换了一身衣服。

这是一套金红色的曳地长裙。

这一套穿在她身上，再搭配上她那一头金红色的头发，乍一看，倒是跟火流苏还真挺像的。

都是红裙、红发，其中有些金色点缀。

雍容华贵。

只是在气质上两人略微有些区别。

秋末穿上这一身之后，属于是女王范拉满了。

毕竟她原本就是未来城的城主，身居高位多年，别的不说，气质这块还是能狠狠拿捏住的。

而火流苏就比较奇怪了。

按道理来说她这种活了不知道多少年的老怪物，实力还极为强横，更应该是霸气侧漏才对。

可实际上却完全不是这么一回事，也不知道是在苏羽面前故意放低姿态还是什么原因，苏羽总感觉这女人虽然厉害，但却给人一种懵懵懂懂，不谙世事的感觉。

当然，火流苏不可能真的不谙世事，只是气质上是这样的而已。

是那种让人看一眼就会产生保护欲的类型。

她俩如果站在一起的话，说是一对姐妹绝对是没有人怀疑的。

但如果要问谁是姐姐谁是妹妹的话，绝大部分人恐怕都会觉得火流苏像个妹妹。

就很怪。

“感觉还不错。”苏羽耸了耸肩，从储物空间里找了身衣服套在了身上。

他身上的衣服早就被火烧了。

好在这里现在也就他跟秋末俩人，老夫老妻的，倒也不需要担心什么社死的问题。

一边穿衣服，他一边问道：

“你现在什么情况，能回蓝星吗？还是需要继续在这边待一段时间？”

“涅槃已经完成了，自然是随时可以回去。不过你恐怕不太方便走交易平台的渠道回蓝星，等会儿还得去请火前辈送一程才行。”秋末当即答道。

毕竟交易平台的交易是需要一个锚点的。

这个锚点，就是这些代理人。

现在作为蓝星代理人的苏羽都跑到神州世界来了，自然就不可能再通过交易平台回去。

当然，这倒也不是说离了火流苏他们就回不去了。

苏羽身上还有一块瑶池令，他能够在除了交易空间之外的任何地方任何世界，使用这枚瑶池令回到昆仑虚。

再从昆仑虚出去，自然就是蓝星了。

只是现在既然有人送，就没必要用这玩意儿了而已。

“倒也不用那么急，既然都来神州这边的，不去拜访一下咱们的合作伙伴，那就太失礼了。”苏羽摆了摆手。

以他和政哥的关系，来都来了，自然得去看看的。

秋末闻言也点了点头，并没有什么异议。

两人很快便收拾完毕，离开了这个炙热的洞窟。

之前来的匆忙，都没有仔细看看这个世界到底是啥样的。

这下闲下来，苏羽才有空慢慢观察。

看了一阵之后，他便发现这里确实与蓝星有很大的区别。

就拿眼前的秦岭来说，蓝星也有秦岭，可这里的秦岭险峻和壮丽的程度却远不是蓝星那边能比的。

那如龙的山脉此起彼伏，数不清的参天大树直冲云霄。

上百米的树在蓝星属于是极为罕见的存在了，可在这里却极为常见，许多树木甚至动辄数百米，遮天蔽日。

只能说不愧是灵气充沛的世界，在花草树木之类的生物上，蓝星的物种远无法与这里相比。

而除了这些眼睛能看见的之外，在眼睛看不见的地方，这里充沛的灵气也让苏羽感到极为舒畅。

经过涅槃改造之后的肉身已经完全摆脱了之前修炼废材的debuff，现在属于是走路都能吸收灵力修炼的逆天级天赋。

在这灵气充沛的神州世界，属于是如鱼得水，爽的不行。

当然，论灵气浓度，这里在苏羽见过地方也只能排第二。

第一的自然是昆仑虚。

那地方的灵气已经浓郁到天上的云雾都是灵气凝聚而成的，就连下的雨都是灵雨，凡人淋一场雨恐怕都能多活几十年。

这些是神州世界好的地方。

不好的地方当然也有。

那就是这里还是相当的原始。

即便是经过了九州数百万人规模的施工队连续几个月的努力工作，现在大秦也就只是通了几条连接南北东西的几条主要干道而已。

城市化更是遥遥无期。

嬴政已经让人在距离咸阳不远的地方从无到有建设城市了，但现在还在火热施工中，距离完工起码还得要个一年半载的。

在这样的世界里，除了修炼比较方便之外，其他事情就比较乏味了。

包括吃穿用度和一些基础设施的建设。

习惯了蓝星生活的人，如果没有一心向道潜行修炼的心，在这里是很难待的住的。

当然，也不是没有例外。

那就是那些来到这里的工人们。

别问，问就是时空科技和官方给的太多了。

薪资待遇完全是在蓝星的两三倍。

这种情况下，有困难？有困难那当然就克服困难！

不就是几年不上网吗？不就是用水用电都不方便吗？不就是跟古代人交流困难一些吗？

这也算是问题？

只要工资给的够，这完全都是可以克服的好吧。

更何况这边的工人们生活其实也没有那么艰难。

在蓝星那边充足的物资供应下，他们的吃喝是完全不愁的。

而因为在这边近水楼台的缘故，神州世界产的一些能吃的凶兽和灵植之类对人有极大好处的灵气食物，他们也能率先以更低的价格尝到。

很多人工作了几个月，受环境和这些食物的影响，身体反而是越来越健康了。

简单在这边逛了一下，体验了一下大秦的风土人情，又去看了看在这边的工人日常的生活和工作。

苏羽便没有继续乱逛下去。

很快，便与秋末一起，来到了这个世界上目前规模最大的城市，或者换句话来说，神州世界的中心——咸阳。

......


第528章 画风诡异的咸阳城

几个月前的咸阳还是很正常的。

就是一个很纯粹的古代城市。

高耸的城墙，大量的砖瓦木制建筑，古色古香，没有任何现代科技的痕迹。

只是一座平平无奇的神州世界第一城罢了。

最多也就是城墙比蓝星九州古代的规模要高一点，规模比九州同时期秦朝的城市大一点。

而自从嬴政成为了交易平台代理人，并且成功与苏羽完成了交易之后，这座巨城的画风就变得有点奇怪了起来。

苏羽倒是并没有提前给嬴政打个招呼啥的，直接便和秋末一起先进了咸阳城。

然后，看着那些古色古香的建筑间规划有序，丝毫不显凌乱的电线杆和穿梭在城市中的电线，以及大量的平整的柏油路面、街道上时不时行驶而过的小汽车后。

整个人都直接沉默了。

不是，政哥你就这么想体验一下现代化的感觉吗？

都等不及新城的建造，就已经给咸阳该成这样了？

这个咸阳城给苏羽的感觉，就像是旅游的时候去了那些所谓的“某某古城”、“某某古镇”一样。

大量的古代风格建筑中间夹杂着数不清的现代科技产物。

给人一种怪诞又违和的感觉。

但在违和之外，又莫名的让人感觉看起来好像还挺漂亮。

特别是在晚上。

当夜幕降临，苏羽看见整个咸阳都亮起了各色的LED灯带之后，人都麻了。

这特么的旅游景点画风到底是哪个鬼才想出来推荐给嬴政的啊！

给堂堂大秦国都搞成这幅鬼样子，这要杀头的吧？

这真会杀头的吧？

当然，这也只是苏羽看见后的反应而已。

但看街头那些秦人的反应，似乎还对这种诡异的设计十分满意。

一到夜里，便有许多咸阳的居民出来溜达，四处闲逛，时不时遇到个在灯带烘托下显得异常漂亮的屋子，还会拿出手机来拍几张......等等，手机？

苏羽看着不远处穿着名贵蜀锦衣衫，一看就身份不俗的贵族子弟手里拿着的手机，一时间不知道说点啥好。

刚才他看这人和他身上的穿着，还不觉得有什么问题。

可再看看周边的旅游景点环境和他手里的手机。

苏羽忽然感觉眼前这个大秦的土著莫名跟九州那些旅游景点里换了古代衣服拍照的游客重叠了起来。

对味儿了。

这他妈就是个纯纯的大号景点啊！

离大谱了属于是。

不过在震惊过后，苏羽倒也反应了过来，把自己的手机也给掏了出来。

一看，好家伙，还真有信号。

不过仔细一想他也就明白了。

现在想铺设覆盖整个神州世界的通讯网络当然是不可能的。

但弄个咸阳城内的局域网还是没啥问题的，弄几个通讯气球放上天就行了，技术上完全没有难度，而且成本也不高。

不过出了咸阳之后，信号自然就没有了，手机这东西最多也就是在那些九州施工队施工的地方才有点用处。

这个时候能买手机的，绝对是大秦这边不差钱的贵族。

毕竟这玩意儿这个阶段在大秦的用处太小了，对绝大多数普通人而言，装逼的作用大于实际用出。

就好像苏羽现在的这部手机。

信号是有了，但上面的应用却是没几个能用的，甚至可以说绝大部分都不能用。

也就几个最基础的，类似微讯这样的软件还能用用。

其他剩下的也就只有拍个照录个视频之类离线也有的功能了。

相当的鸡肋。

摇了摇头，转手将之塞回了储物空间，苏羽本来打算带着秋末继续逛逛咸阳的夜市来着。

不过他手机才刚放回去，一道声音便从一旁传了过来：

“老兄，方才你使用的可是手机？为何我从未见过这种型号？”

苏羽愣了一下，才发现刚才在另一边掏手机拍照的那个贵族青年不知道啥时候凑了过来。

虽然跟这种穿着一身古装的古人谈论手机型号这种话题让人很难蚌。

但出于礼貌，苏羽还是勉强控制着自己没有笑出来，认真给这小伙子解释道：

“因为这不是市面上的通用型号，是个人定制版的。”

说着，他又顺手将手机拿了出来。

作为时空科技的董事长，他用的手机当然不是市面上的大路货。

而是九州一个厂商专门按照他的要求定制的，在里面留下了大量的冗余空间，然后装上了时空科技的超高性能芯片和专门设计的操作系统。

一个手机搞这么复杂当然也不是因为苏羽非要搞个与众不同的彰显自己的身份。

毕竟在蓝星，大部分时候他这张脸可比一个破手机更有辨识度。

之所以搞这么复杂，是因为这算是他手上的计算终端之一，说是手机，可实际上却是一个妥妥的掌上超算。

苏羽是可以直接通过手机直接掌控整个时空科技最高权限的。

因此这玩意儿的功能自然不是市面上的手机能比的，外观也是特别设计，更是独一份。

不过这玩意儿是得在他手上才能掌控时空科技的权限，放到别人手里，最多也就是个性能超好的手机而已。

所以苏羽倒也没有太在意，人家问了，那就给人家看看呗。

少年接过手机，两眼放光的上下打量，听见苏羽的话之后，眼里的羡慕更是藏不住。

“真是漂亮啊，比之前从九州送来这批都要漂亮，而且还是独一无二的，老哥真是手眼通天。”少年一边看一边称赞。

看到最后，终于还是有些忍不住试探着问道：

“老兄，这个手机你愿意卖吗？我可以出钱，多少钱你给个价，大秦的铜板或者九州币，甚至是灵石都可以。你出个价，我绝对不还价。”

遇到电子产品发烧友了属于是。

苏羽看着这小子一脸认真的样子，笑着摇了摇头道：

“这恐怕不行，你看我像是缺钱的样子吗？”

少年上上下下打量了一下苏羽，认真道：

“确实不像，是我唐突了，不如这样，你把这个送我，我让你进朝廷当官如何？朝廷里的那些贵族家中子弟我都认识，想来你应该不是朝廷中人。老兄，我跟你说，现在我们大秦的官啊，那可是很多人求都求不来的，但我只要一句话，保你成一方大员。”

听到这里，苏羽忍不住皱了皱眉，看着眼前挤眉弄眼的少年，忍不住道：

“你是？”

“我是胡亥！”

少年满脸傲然道。

好吧，这就是典型的挨打挨少了。

......


第529章 正确的格式

胡亥自然是没能称心如意的拿到苏羽的手机。

反而被嬴政胖揍了一顿，被关了三个月禁闭。

属于是飞来横祸了。

但看着小子口无遮拦的样子，挨这顿打倒也不冤。

第一次跟嬴政在大秦这边见面，倒也没有搞多大排场，当然，这是苏羽要求的。

如果他不要求的话，嬴政多半会搞个盛大的欢迎仪式，毕竟政哥可是个好面子的人，朋友来了，岂能失了礼数？

在苏羽再三强调不用劳民伤财之下，嬴政才放弃了操办仪式的想法。

见面倒也没啥特殊了，毕竟以前在交易平台又不是没见过面，只不过是第一次在大秦这边见面而已。

嬴政倒是准备了许多在这里都极为珍贵的山珍海味款待苏羽。

那一桌子菜，放到天玄界去，怕是化神、返虚期的老东西看了都得眼红的从坟里爬出来。

但在大秦这边也只是比较稀有的东西而已，甚至都算不上特别稀有。

在见识了蓝星那边对于一些动植物的保护理念之后，嬴政还突发奇想的联合九州，成立了一个特殊灵气生物保护协会。

主打的就是保护这些稀有灵植和灵兽的生存繁衍。

保证大秦灵力资源的可持续发展。

听起来似乎很离谱，可实际上这玩意儿据说还真挺有用的。

一方面每年分出一段时间禁采期和禁捕期，限制大秦人随意采摘稀有灵植与捕捉稀有灵兽。当然，这个法令只针对神州世界大秦的人，至于大秦之外被征服的那些蛮夷，是不受这个法令限制的。

因为就算在允许捕捉采摘的时候，那些蛮夷也没资格碰这些稀有的东西，碰了便是掉脑袋。

而另一方面，那个特殊灵气生物保护协会则是还会研究这些稀有的灵植或者灵兽，尝试人工培育。

据说已经成功培育了好几种稀有灵植来着。

所以要是顺利的话，这些稀有的灵植，在未来的大秦只会变得越来越普遍。

从某种程度上来说，这也是玄学侧结合了科技侧之后的好处。

也就是嬴政目前才匹配到了苏羽这一个交易对象，才是低级代理人。

不然的话，苏羽感觉他要是成为了中级代理人，去了交易平台论坛看见自己所在的世界类型之后，搞不好也是玄学科技世界。

总而言之这趟来神州世界，体验还是相当好的。

不仅大老婆回家了，这边的发展也确实符合苏羽最初的预期，甚至很多地方已经超出了预期。

这里再也不是曾经立下了不世之功，但最后却闹的天怒人怨，二世而亡的大秦了。

这里的人们也不用再受暴秦之苦了。

虽然不是同一个世界，可神州的百姓与蓝星的九州人是极为相似的。

都是勤劳质朴的可爱人儿。

在力所能及之下，改变了他们的命运，让他们能够过上更好的生活，苏羽心中也有些小小的得意。

见到他们的生活比原本历史上要过的好得多之后，这种成就感甚至比时空科技的太空电梯完工还让苏羽感到满足。

不过这边玄学和科技结合之后带来的改变，倒是让苏羽想起了一件事。

这自然就是关于废土那件东西提出的三个问题的事情。

刚回到蓝星，他便将之告诉了秋末，想问问她怎么看。

“为玄学与科技之间是什么关系？”

“在文明发展的过程中，玄学与科技对文明的作用孰优孰劣？”

“玄学与科技是否能够真正结合起来，如果可以，请问如何才能结合？”

听到这三个问题，又听到苏羽给出的答案之后，秋末蹙眉思索了片刻后便道：

“你的答案......我认为是没有问题的。”

“并且如果有问题的话，那件东西给出的回复应该也是错误才对，而不会是什么格式错误，格式错误......”

纤细修长的手指轻轻按在了下巴上，秋末思索了片刻，对这个所谓的“格式错误”也没有什么头绪。

毕竟这玩意儿没头没尾的，鬼才知道什么是正确的格式。

不过思索片刻后，她却是忽然道：

“如果非得回答这些问题的话，几百年前，在落霞世界繁荣纪元，甚至是繁荣纪元之前，连工业时代都没开启的那个蛮荒时代的人，是如何获得这件东西的控制权的？”

现在的情况已经很清楚了，在没有获得那件东西的权限之前，即便是未来城的优秀科研团队，也是无法从那玩意儿上面获取任何信息的。

就算是那露在外面就像有生命一样的特殊材料结构，所有人也都是看都看不懂。

因此绝对不存在说繁荣纪元之前的人能够不获取它的权限就直接从这玩意儿上面研究出来这么多黑科技的可能。

之前的人必然是取得过这玩意儿的权限的。

“当时的人面对的绝对不可能是我们现在面临的问题，我认为这东西应该是有一定主观意识的，它一直在观察着这个世界，之所以它会提出这些问题，多半是它察觉到了废土世界近几个月的变化，发现了玄学侧力量进入废土这件事情，所以才会提出这三个问题。”苏羽极为笃定道。

“我也这么认为。”秋末点头赞同。

这一点是不难推测出来的。

如果几百年前也是这几个问题，那些连蒸汽机都没有玩明白的古人能获得这玩意儿的控制权那就见鬼了。

想了想，她又道：

“假设这个东西会根据世界的文明程度不同出不一样的题，出的题目都是这个世界的人绝对能答得上来的问题，那么现在就是这个格式的问题了。”

“这个格式，如果我推测的没错，应该是一种表达方式，现在看来，它想要的表达方式显然不是最直白的语言文字。想想其实也对，语言文字这种东西毕竟有一定局限性，即便它有再强的算力，如果遇到一些特殊的语言文字，可能也会出现翻译失误的情况。即便是它没有失误，表达的人都可能会失误，这在科学中是绝对不严谨的，它如果是天罚文明这种顶尖科技文明的产物，拒绝这种表达方式很正常。”

“那么有什么表达方式，是极为严谨，且无论是天罚文明这种超维文明，还是还未开始工业革命，处于蛮荒时期的落霞世界文明都共通的？”

说到这里，两人忽然愣了一下，随后对视了一眼，不约而同道：

“数学！”

......


第530章 原始文明与升维文明的共同点

对于科技文明而言，从一级文明，到神级文明，数学都是最最基础，但却也最最严谨，且必不可少的学科。

现代科学的基础，就是数学。

而废土所在的落霞世界即便是在工业革命之前，数学上应该也是有所研究的。

这门学科自古以来都不缺少研究的人，毕竟即便是在封建社会，数学的作用也是极大的。

在那个蛮荒时代，能让一个几乎可以说是位开化的文明与一个超维文明唯一有共同语言，并且还足够严谨的地方，应该就只有数学。

这个也是苏羽和秋末第一个想到的，其实废土那边未来城的科研团队前几天就有人提出来这种可能了。

毕竟按照这个路径去推测，猜到所谓的“格式错误”到底是什么意思并不难。

但问题就在于，即便真正正确的格式就是用数学将之表达出来，那怎么表达也是个大问题。

数学虽然严谨，但缺点却是太严谨了。

别的东西不会，你连蒙带猜的搞不好还能撞大运猜对。

但数学你不会就是不会。

对于废土那些科研人员来说，不会用数学表达这么复杂的意思，那就是不会。

即便是他们猜到了极有可能真正正确的表达方式是用数学方式，依旧不知道怎么表达。

这也是之前那边早就有人猜到了这种可能，但却没有人尝试过的原因。

猜到了又怎么样，不会啊！

“所以......”苏羽沉默了片刻后看向秋末：

“怎么个表达法，你会吗？”

秋末闻言嘴角微微勾了勾：

“如果是几个月前，我还是未来城城主的时候，你问我会不会用数学的方式来解释玄学与科技的关系，我会觉得你脑袋有问题，自然是不会的。”

“如果是在一个月前，我不会觉得问出这个问题的人有什么问题，并且对如何解答这题有一定的思路，但真让我解答出来，很难。”

“但是现在嘛......”秋末耸了耸肩没有再多说。

以她现在神兽凤凰的身体，真要比算力的话，怕是废土世界繁荣纪元最顶级的超算都没她的脑子转得快。

并且现在她对玄学侧的了解又更深了许多。

对问题更深层的了解，更高的算力。

二者叠加起来，那就是这道题的答案。

“所以你有把握能掌控这件东西了？”苏羽当即问道。

“难说。”秋末摇了摇头：

“这些本来就全都是咱们推测的，并没有任何证据能够证明，是对是错尚且还是两说呢。”

“如果我们的推测全都是正确的，那我确实有一定把握。”

“不过这个东西恐怕比较复杂，我需要一两天做准备，准备好了之后我便去一趟废土吧。”

“不论如何，都得过去看看才行。”

“这个东西解决不掉，废土世界始终是个隐患。”

这自然也是苏羽的看法，一个不在掌控中的定时炸弹，谁都不知道这玩意儿啥时候会炸，真解决不了的话，苏羽是不可能继续往废土世界投入更多资源的。

毕竟哪天要是出事了，那这些先期投资可都打水漂了。

与其投资废土世界，倒不如把那边的人和科技全都迁出来，放弃那个世界。

当然，秋末既然说是要等几天，那现在自然暂时不需要考虑了。

过几天等她去看看再做打算。

谈完了正事儿，苏羽正打算跟许久不见的秋末好好腻歪一下子来着。

可还没来得及动手，交易平台那边却是突然传来了一条消息。

瞥了一眼，是交易请求。

不过看见了发送交易请求的人时，苏羽却是愣了一下。

沈翩然？

这小丫头片子这会儿发消息给他干啥？

因为在天玄界炸了皇宫的缘故，这段时间沈翩然一直在交易平台的空间里苟着坐牢。

苏羽大概每隔一个星期左右会送一波物资给她。

她在交易平台里的个人空间，已经从原本空空荡荡的房间，进化成了各种家具和生活用品，甚至是各类居家机器人、发电机都有的温馨小窝。

除了一个人在里面比较孤独之外，生活上肯定是没什么问题的。

她也知道苏羽很忙，所以绝大部分时候都是定期等着苏羽过去看她。

一般是不会突然发消息来联系苏羽的。

如果苏羽没记错的话，三天前自己应该是已经送过一波物资给沈翩然了，还被这小丫头缠着闲聊了小半天才走。

这也没错过约定好的时间，沈翩然突然的联系自然是让他有些意外。

想了想，苏羽还是没打算不理她，简单跟秋末说了句之后，便闪身进入了交易平台里。

随后很快便来到了与沈翩然的共享交易空间。

那座熟悉的山峰。

一进来，他便看见沈翩然独自一人坐在山顶的石台上，晃荡着小腿，手撑着下巴看着远处可望不可即的风景，似乎有些玉玉了。

说起来，在交易平台里坐了几个月的牢，这家伙倒也确实稳重了一些。

虽然每次固定时间苏羽去看她的时候，她都是一如既往的跳脱和活泼，不过却也把自己的生活打理的井井有条。

一点都没有了之前十指不沾阳春水的群玉阁小公主模样。

就连修炼也因为这段时间沉下心来的缘故节节攀升。

之前她才是个练气期的弱鸡，在这里面待了几个月，便达到了筑基后期，再待一段时间，苏羽怀疑她都要到金丹期了。

坐牢坐的龙场悟道了属于是。

当然，除了她本身这段时间确实沉下心来修炼之外，自然也离不开她本身非常好的天赋和苏羽几乎无限量的灵石供应。

以前在天玄界，她哪有这待遇啊。

这会儿灵石可以使劲花，自然是将自己的天赋全都展现了出来。

当然，天赋归天赋，跟纯正的挂狗还是没得比的。

苏羽现在已经是金丹期了，并且真要论战斗力的话，他这个金丹怕是能爆杀天玄界的元婴修士，甚至遇到化神都能碰一碰。

这会儿来到交易空间里，沈翩然又是背对着他，他不主动放出动静的话，自然是发现不了他的。

见此情景，苏羽心中恶趣味顿起，收敛了一下气息后，悄无声息间便来到了沈翩然身后。

然后伸手拍在了她肩膀上：

“怎么，思考人生呢？”

沈翩然明显被吓了一跳，娇躯都为之一颤。

但下一刻，她便反应了过来。

想都没想便一头扎进了他怀里，用力搂着他的腰，同时还伴随着抽泣声：

“呜呜呜，姨夫......”

苏羽：......

不是，就是开个玩笑，怎么还给你吓哭了？

......


第531章 修仙者都能中邪？

苏羽只是愣了一下，但随即便反应了过来，这绝对不是自己给她弄哭的。

多半是来之前她就在哭。

想到这里，他连忙拍了拍这小丫头的后背，温声道：

“怎么了？慢慢说，我在呢。”

“他们......他们在杀人，杀了很多很多的人，全城都是血。我还看见一个人头堆成的山......”

沈翩然仅仅抱着苏羽，就像是溺水的人抓住了救命稻草般。然后断断续续的说了些没头没尾的话。

苏羽先是有些不明所以，可听见她说到“全城”这个字眼的时候，却是陡然反应了过来。

一把抓住她的肩膀，严肃道：

“你出去了？”

出去，自然是指的离开交易平台，回到天玄界。

但交易平台的规则是从哪里进入交易平台的，就会从哪里出去。

当时她是炸完了皇宫之后进入了的交易平台，现在出去必然也是在天玄界的那什么皇宫里。

是极为危险的。

因此在很早之前，不管是苏羽还是李梧桐，都曾严厉警告过她绝对不许离开交易平台。

可听见她现在的话，这小丫头显然是耐不住寂寞出去了。

沈翩然见苏羽突然这么严肃，还误以为苏羽是因为她贸然跑出去而生气，连忙辩解道：

“不是，不是我想出去的，是交易平台昨天突然告诉我，我的代理人权限正在消解，如果不出去解决天玄界的事情，最多三天，我就会彻底失去代理人身份，到那个时候，我的个人空间会锁死，我也会永远在里面出不来。”

“代理人权限消解？”苏羽闻言，眉头皱的更紧了。

不过看小姑娘紧张的样子，还是轻轻抚了抚她的脊背，让她坐在了石台上，而自己则是坐在了她身边。

但这小姑娘似乎是出去看见了什么东西，都有心理阴影了，苏羽才坐下去，她便又连忙往这边凑了凑，仅仅贴着苏羽不说，还死死挽着他的胳膊。

“别怕别怕，我在......嗯？”苏羽见她这么害怕的样子，原本还想安抚一下她，伸手想要拨开她鬓角的乱发。

可一碰到她的额头，感受着上面冰凉的触感，顿时让苏羽一愣，意识到了不对劲。

再仔细看去，沈翩然这会儿居然脸色苍白，连嘴唇都是看不见丝毫血色。

颇有一种病态的美。

让人忍不住心生怜惜。

这种情况在普通人身上，苏羽或许还会觉得这就像是弱不禁风的林黛玉，也算是美的很有特色。

可出现在沈翩然这么个儿筑基期修士身上，显然就不对劲了。

更不对劲的是，看沈翩然现在的状态，她显然并没有意识到自己的不对劲。

苏羽一把抓住她的手，触感依旧冰凉。

这种冰凉，可不是寻常摸病人额头的那种感觉，一些病人有时候会比正常人的体温低一些，但那也只是一些而已，三十五六度还是有的。

可现在沈翩然的体温，恐怕能不能有十度都不好说，都快变成个大冰坨子了。

“翩然，你有没有感觉到哪里不舒服？”

“没，没有。”沈翩然依旧仅仅揽着苏羽，并且不停的扭动身体，试图往他怀里钻，如同受惊的小鹿般想要寻找一个安全的避风港。

苏羽想了想，干脆给她搬起来放在了自己腿上。

沈翩然当即一把环住他的腰，整个人都仅仅靠在了他身上，隐约间，苏羽甚至还能听见这家伙舒适的低吟声：

“唔，你身上好暖和......”

啜泣声逐渐平息，原本不断颤抖的娇躯也慢慢平复了下来。

“暖和？”苏羽目光闪了闪。

眼见这沈翩然似乎都要睡着了，他却并没有当个靠背让人家休息一下的意思。

伸手捏住沈翩然的小脸，将她的脑袋从自己肩头掰正后，两人的目光隔着几厘米以一个极为暧昧的姿势对视。

但这会儿的两人显然都没有那方面的想法。

眼里的泪水还没有干涸的沈翩然怔怔的看着苏羽的眼睛，看着他瞳孔中逐渐泛起金红色的火光，呓语般道：

“苏，苏羽哥哥。”

“嗯，我在呢，看着我，马上就没事了。”苏羽温声道。

但手头却丝毫没有卸力，紧紧捏着她的下巴，不让她的脑袋偏过去半分。

下一刻，金红色的涅槃真火陡然从苏羽的双目中暴射而出，瞬间便顺着沈翩然晶莹的眸子进入了她的体内，同时覆盖了她全身。

“啊！！！”

凄厉的惨叫声响起，随之而来的还有沈翩然的声音。

“我的眼睛！”

“为什么？”

“姨夫，你为什么要这样对我，你有什么面目去见小姨？”

“苏羽哥哥，我是翩然啊，你不喜欢我吗？”

“苏羽！你难道想杀了我吗？”

无数的呓语与凄厉的惨叫萦绕在耳边，但苏羽却丝毫不为所动，寒声斥道：

“滚！”

下一刻，金红色的涅槃真火猛然爆发，方圆数米都被波及，恐怖的烈焰几乎要燃尽一切。

待到火焰散去，那空旷的石台上便只剩下了毫发无损的苏羽，以及浑身上下不着片缕，连一些金属饰品，甚至是特殊材质的贴身法宝都被燃烧一空的沈翩然。

“额......”

苏羽嘴角抽了抽，连忙从储物空间里掏了件李梧桐的衣服套在了她身上。

随即便开始复盘起了刚才从进来到现在的全过程。

首先，沈翩然这种状态显然是不对劲的。

看着就像一些村里老人喜欢说的中邪了一样。

中邪这种事情，在玄学侧确实是存在的。

一些修炼玄阴法门，或者本来就是魑魅魍魉之类的东西，确实能够影响人的心智。

但问题还是哪个问题，沈翩然是修仙者，并且修为并不算弱。

比她厉害的鬼修或者厉鬼之类的东西，完全不需要对她使用这样的手段，大可以直接给她杀了。

不如她厉害的鬼修遇见她就是被一剑做掉的份，哪能给她留下这种负面影响？

而且，最最关键的是。

这里是交易平台。

没有代理人同意，并且写入平台合同里，不管是人还是别的什么魑魅魍魉，都是不可能会带进这里面来的。

甚至交易平台回自动过滤一些负面的东西。

即便沈翩然真的被某个修为高出她很多的鬼修用了些什么手段，按照交易平台的规则，在进入这里之后这种手段也不可能生效。

想到这里，再想想刚才沈翩然呓语中所说的代理人权限消解，苏羽的神情逐渐凝重。

天玄界，恐怕是出大事了。

......


第532章 装傻充愣

不过现在沈翩然身上不知道是什么的东西被苏羽用涅槃真火焚烧净化。

她整个人显然都轻松了下来。

直接便在苏羽怀里睡了过去。

苏羽倒是没有去给她叫醒的意思。

虽然不知道为什么她出去一趟就中了大奖。

但她现在显然精力消耗极大，不好好休息调养的话，恐怕会影响到根基。

想了想，苏羽便掏出了一大堆珍贵的丹药，撬开贝齿，全都塞到了沈翩然嘴里。

然后运功帮她化开药力。

等确定药力散开，她在休息一会儿将之炼化应该就能醒了的时候。

苏羽便打算把她放在一边等着。

自己先回蓝星把秋末和李梧桐给找来。

毕竟男女有别，她身上到底还有没有什么问题，还需要再仔细检查一遍，苏羽也不太好上手。

而且天玄界那边显然是出了大事，刚好也需要召集她们俩来商量一下情况。

不过他才刚把熟睡的沈翩然放在了石台上，小姑娘便倏然睁开了眼睛，慌张的环顾一圈后，看见了边上的苏羽，这才松了口气。

连忙抓住了他的胳膊，小心翼翼道：

“你，你要走了吗？”

苏羽并没有回答她的问题，答非所问道：

“刚才发生了什么事情，你还有印象吗？”

沈翩然闻言，顿时有些不好意思的偏过头去，支支吾吾道：

“什......什么事情，我记不太清了。”

嗯，那就是记得了。

苏羽摸了摸这小妮子的额头，温润细腻。

再看了看她的脸色，也已经逐渐恢复了正常。

看来确实是没啥事了。

随即没好气道：

“让你不老老实实待在交易空间里，这回倒大霉了吧？”

“我又不是自己想出去，是那个什么什么平台让我出去的。”沈翩然连忙辩解。

“那你为什么当时不告诉我？”苏羽敲了敲她的脑袋。

“唔......”沈翩然撇了撇嘴，并没有回答，但却又下意识的往他怀里凑了凑，显然是对刚才的事情心有余悸。

这家伙也不知道是不谙世事完全不懂这些东西，还是心大。

随着她坐牢期间苏羽一次次的前来看她，沈翩然已经越来越不把什么男女之别放在心上了，跟本不在意跟他的亲密接触。

脑子清醒的时候往他怀里钻已经不是一次两次了。

苏羽之前遇到这种情况还会在心里默念一声我有罪。

后面就看开了。

管他呢，反正对于他们这种修仙者来说，普通人之间的伦理纲常啥的也不适用。

真要越界了，那就拿下呗。

反正他现在是虱子多了不痒。

也不差这一个两个的。

所以现在对于她这样亲密的动作也没太当回事。

拍了拍她的香肩，苏羽柔声道：

“你且在这里先等会儿，我去将你师尊她们找来，你再给我们详细说说在天玄界都看见了什么，我就去一会儿，马上回来，好么？”

说着，便要起身。

可沈翩然却下意识一把抓住了他的手，等苏羽看过来的时候，沈翩然犹豫了一下，随后便可怜兮兮道：

“我，我害怕。”

看来之前那玩意儿给这小丫头留下了不小的心理阴影。

不过想想也正常，毕竟她只不过是一个筑基期的小修士而已，遇见了这种连交易平台甚至都处理不掉的诡异东西，心有余悸也非正常。

苏羽想了想，将她另一只手也握了起来，然后让她双手合在一起，在两手见轻轻一点。

一朵金红色的火苗缓缓浮现。

“这是涅槃真火，有它在，任何魑魅魍魉都不敢靠近你。”苏羽拍了拍她的脑袋安慰道：

“我去去就回，回来之前这朵火苗都不会熄灭，好吗？”

看着捧在手心的火苗，又看了看苏羽，沈翩然贝齿轻咬红唇，点了点头。

下一刻，苏羽便闪身离开了交易空间。

看着空荡荡的山顶，沈翩然又环顾了一下四周，随后缓缓蜷缩了起来。

缓缓将掌心捧着的火焰贴在了胸口。

温和的火焰并没有灼伤她，反倒给了她一种从未有过的温暖。

看着苏羽离开的位置，沈翩然的神情有些怅然和无奈。

空旷的交易空间里，响起了少女幽幽的叹息声：

“难道我不好看吗？笨蛋！”

就像是酒后吐真言和真话藏在玩笑里一样。

刚才她被那不知道什么东西弄的像是中了邪一样的时候，其实并不是完全没有意识的，甚至可以说基本还能够保持清醒。

否则真要是那不知道哪里来的邪魔控制了她，也根本不会老老实实的看着苏羽，让苏羽把那炙热的涅槃真火直接从她的眼睛送进她体内。

因为她对苏羽绝对信任，所以苏羽才能那么顺利的清理掉她体内那股子邪气。

那些亲密的动作，很多其实原本就是她自己主观想要做，但却在平时不敢做的。

现在不过是趁着状态不太对，头脑没那么清醒的时候，一咬牙就这么做了而已。

在交易空间里憋了这么久，只有苏羽会固定来看看她陪陪她。

沈翩然早就对苏羽产生了一种依赖。

而作为情窦初开的少女，这种依赖，自然是在等待着苏羽来看她的时候，顺理成章的就转变成了情愫。

她虽然跳脱，虽然活泼，虽然大大咧咧的很多时候做事一拍脑门就去干了，不太会考虑后果。

但她却并不是真的傻。

她是知道男女有别的，只是在面对苏羽的时候，她不在意所谓的男女有别而已。

只是很可惜，媚眼抛给了瞎子看。

在沈翩然这里看来，苏羽显然是完全没意识到她的情意。

毕竟以她这小脑瓜，自然想不到这个世界上会有人在这种事情上装傻充愣。

纯情少女被老海王玩弄于股掌之间了属于是。

......


第533章 天玄界出大事了

“怎么了？翩然出什么事了？”

紫薇垣，北极宫顶层。

一道虹光瞬息便跨越万里之遥，在熟悉的办公室里化身成了穿着一身月白色留仙裙的李梧桐。

这两天她刚好在黑州那边处理群玉阁的事情，并不在九州。

刚才听到苏羽的消息，得知天玄界可能出了大事儿，连沈翩然都出了些意外之后，她便放下了手头的事情，直接用化虹之术瞬息便赶了回来。

“目前还不太清楚天玄界发生了什么事情，不过翩然没什么事情，你先别急。”苏羽安抚了下几天没见的李梧桐。

这时，李梧桐才发现办公室了居然多了个人，愣了一下后便连忙到底：

“秋末姐？你回来了？”

“嗯，回来了，一切还算顺利，这些天辛苦你了。”秋末点了点头。

“秋末姐说笑了，都是给自家打理一些事情，谈什么辛苦不辛苦的。”

不在意的摇了摇头，李梧桐又看向苏羽：

“夫君，你这修为......”

“沾了点光，勉强混了个金丹。”苏羽简单解释了句。

几天没见，李梧桐骤然发现秋末回来了，又发现他修为突然暴涨了，意外也是正常的。

但随即他便转口道：

“这些都晚点再说吧，你们先跟我一起去一趟交易空间，让翩然好好说说天玄界的情况。”

二者自然都没什么意见。

秋末虽然还要准备解决废土那边的事情。

不过这事儿本来就只需要在她脑海里推演就行了。

一心二用这种小事自然难不倒她，一边推演废土那边的事情，一边处理眼下天玄界可能会发生的事情，是并没有什么问题的。

很快，三人便再次回到了那个交易空间。

说起来，苏羽第一次看见李梧桐就是在这个地方，那时候她还是利用一道分身，让沈翩然给她带进来的。

现在反倒是苏羽带她来见沈翩然了，这事情的发展倒是有些微妙。

他们进来的时候，沈翩然已经恢复了正常打坐的姿态，盘坐在石台上，手里捧着那一缕涅槃真火，目不转睛，也不知道在想什么。

听到苏羽等人回来的动静之后，才恍然回神，不动声色的将那朵火苗藏了起来，随后欢快的起身扑向李梧桐：

“师尊！”

只是距离李梧桐还有三五米的时候，便被她亲爱的师尊随手一指，定在了原地。

随即李梧桐也顾不上问什么话，直接便闪身来到沈翩然身边，也顾不得一旁有苏羽在，便上下其手给沈翩然来了个全身大检查。

确定没有缺胳膊少腿，腰子啥的也没有少一颗之后，这才松了口气。

解开了定身的神通，愠怒道：

“当时我是怎么跟你说的？”

“这么久没罚你，你是不是皮痒了？”

说话间，一根法宝鸡毛掸子已经被她握在了手里。

沈翩然见状，顿时一激灵，下意识看向苏羽。

好在苏羽还算是讲义气，连忙站出来握住了李梧桐拿着鸡毛掸子的小手，当起了和事佬：

“别气别气，她这次也确实是事出有因，怪不得她，是天玄界那边出了意外。”

说着，他便把沈翩然贸然离开交易空间的原因说了一下。

李梧桐听完后，虽然意识到其中有漏洞，比如沈翩然明明可以找苏羽求助，但她却没有那么做，而是选择了自己冒险出去。可见苏羽出来当和事佬，也就放弃了狠狠惩罚一下这个劣徒的想法。

摆了苏羽一眼后，便没好气道：

“你就惯着她吧。”

苏羽干笑了两声，没有接这茬，秋末倒是在一旁捂嘴偷笑。

见状，他连忙把话题拉了回来：

“时间紧迫，无关的事情就先别说了，还是先谈谈天玄界的事情吧，翩然，你把整个事情详细的说一遍。”

“哦。”沈翩然有些心虚的悄悄看了眼师尊，然后便道：

“事情是昨天下午开始的。”

“当时我正准备打游......修炼呢，然后交易平台就突然给我发了一条警告的消息，说是我的代理人权限正在消解，如果不会天玄界解决问题的话，最多三天，权限就会彻底消失，属于我的交易空间也会关闭。”

“我当时犹豫了一下要不要找你们帮忙，但是想了一下之后，感觉当初我炸皇宫的事情已经过去了那么久，外面应该不会有人专门盯着我才对，毕竟他们当时又不知道我跑哪去了。我偷偷出去看一眼那边发生了什么事情，应该不会出意外的。”

“然后我就离开交易平台，回到了天玄界。”

说到这里，沈翩然不自然的往苏羽身边靠了靠，可瞥见了苏羽身边挽着他胳膊的李梧桐，顿了一下，还是忍住了下意识的动作，接着道：

“然后我便发现，几个月前被我炸掉的皇宫，居然现在都还没有修复。我过去之后所在的地府，完全就是一片废墟。”

“同时，我还闻到了空气中有一股浓烈的血腥味。”

“当时我以为是朝廷里发生了什么变故，他们自己在内斗自相残杀呢，心里还有些窃喜，便打算出去看看，凑个热闹，如果遇到危险了就直接回交易空间，于是我走出了皇城，然后......”

说到这里，沈翩然眼里明显露出了些恐惧的神情，又忘苏羽身边挪了挪，似乎想靠苏羽近一点，但却又不太敢。

一旁的秋末倒是敏锐的察觉到了这个细节，嘴角勾了勾，走上前去毫不顾忌的拉住她的手，温和道：

“慢慢说，别怕，我们都在呢。”

沈翩然点了点头，随即声音有些颤抖的道：

“血，我看见了血。外面的街道上全都是血，房屋墙壁都被鲜血染红了，地面上的血液更是已经汇聚成了一条条血河。整条街空无一人，明明到处都是流淌着鲜血，但却看不见一具尸体，甚至都看不见有任何活物存在。”

“我当时有点害怕，但想到有交易平台在，还是鼓着勇气慢慢往外探索。”

“最后，我在帝都的南门外，看见了一座大山，一座......人头垒起来的大山。”

......


第534章 血祭邪术

听着沈翩然的描述，苏羽三人对视了一眼，眼底皆是有些凝重。

按照她所说的来看，基本可以排除是天玄界那个朝廷所在的帝都是发生了某种战争导致生灵涂炭这种情况了。

战争固然会死很多人。

战场上血流成河也算不上什么稀奇的事情，特别是在天玄界这种人命如草芥一样不值钱，但却偏偏又比韭菜还能长的世界，动辄就是几十万几百万人规模的大战。

血流漂橹在九州这边属于是有点夸张的形容词，但在天玄界恐怕是真实会发生的情况。

但是，这个仅限于战场。

如果是战争的话，其实是没道理把大把的普通人给杀完了，还搞得血流漂橹的。

诚然，古代战争屠城这种事情很常见。

可即便是再没有人性的古代军队，人家至少也有脑子。

就算是大规模屠城，多半也不会在城市里就开杀，把血搞的到处都是。

毕竟是自己好不容易打下来的地方，你把人全杀了就算了，但这地方你总得要吧？

现在搞的满城都是血，短时间内还清理不干净，过不了多久就会满城臭气熏天。

就算是再退一万步，那边真的是发生了战争，然后胜利的那一方把脑子不要了，直接在城里杀数不清的人开始放血，完全不考虑后果。

可是尸体呢？

杀完人，放完血，然后把头收集起来去城外垒个京观，再把尸体不知道丢哪去了，地上的血不管了？

图啥啊？

杀人可以说是泄愤，垒京观可以说是泄愤，完事泄完了愤良心发现把尸体全都收走了？

“听起来像是一些邪修的手段。”这方面经验比较丰富的李梧桐有些迟疑道：

“可如今天玄界的大景朝廷并不弱，据说皇城里甚至都可能有化神期大能坐镇，甚至除了可能存在的化神大能之外，更是有足以抵挡炼虚期修士的护城大阵存在。如果是邪修做的这些事情......什么邪修能有这种手段，打败大景朝廷的那些修士，攻破大景国都？”

秋末闻言皱眉思索了一会儿， 随即又看向沈翩然道：

“你接着说。”

沈翩然点点头，继续道：

“其实后面我知道的东西就不多了，看见了那座人头垒起来的高山后，我已经有些害怕了，又折返回了城里。在整个城中逛了快两个时辰，却一个活人都没看见。”

“但城中的每一个地方几乎都是一样的，鲜血染红的墙壁，流淌着鲜血的街道，整座城池都看不见丝毫生机，宛若人间炼狱。”

“等会儿！”秋末忽然皱眉道：

“除了没看见活人之外，你看见过别的活物吗？比如花花草草，蛇虫鼠蚁之类的。”

沈翩然突然愣了一下，呆呆道：

“好像......没有看见。”

“从你的描述来看，这显然是正在进行某种邪术，不会是正常的争斗。”秋末笃定道。

神兽是生而知之的，本身在出生的时候就会拥有丰富的知识传承。

更别说她原本就懂得多。

如今她的知识量已经达到了一个极为恐怖的程度。

不管是玄学侧的问题还是科技侧的问题，都很难找到几个比她更了解的人。

因此很快就能判断出来天玄界那边的情况。

“那么现在的问题则是，有什么邪修能在大景的帝都里施展这种邪术？大景在天玄界绝对是毫无争议的最强势力，即便所有其他宗门势力联合起来，也不可能在区区几个月内攻破大景帝都，这种级别的战争，至少也是以年，甚至是几十年几百年为单位的。”李梧桐蹙眉道。

“如果......”苏羽忽然道：

“如果这个，或者这些邪修，就是大景皇室内部的人呢？”

“不应该吧。”李梧桐摇头道：

“建立皇朝，凝聚气运应该是有大作用的，他们这样做个人自掘根基有什么区别？”

“所谓大作用，无非就是追求个长生或者超脱。你绝对对于现在的大景皇室那些人来说，不自掘根基，他们就能长生，就能飞升超脱了吗？”苏羽嗤笑道：

“千万别高估这些人的底线，特别是在人命如草芥的玄学侧世界。”

“不过到底是谁在那边搞事情现在反倒是不重要了，重要的是交易平台的反应。”

“先是提醒翩然她的代理人权限正在消解，随后翩然又是中了不知名的邪术或者诅咒之后，回到交易空间居然还在被这些邪术影响，这显然不正常。”

“说直白点，天玄界发生的事情恐怕是已经超出了交易平台的掌控。”

“关于代理人权限消解，我在平台论坛里看过，发生这样事情的可能性只有两种，一个就是代理人自己死了，另一个则是代理人所代表的的世界毁灭了。注意，这种毁灭包括物理意义上的毁灭，但却并不止这一点，一旦这个世界完全超出交易平台掌控了，在交易平台这里，也算是世界毁灭了，自然也不需要代理人了。”

“所以当务之急，我们得搞清楚那边更具体的情况，然后再根据具体情况再讨论怎么应对，是解决天玄界的问题，还是放弃这个世界，想办法把翩然捞到蓝星去。”

“是的，这个才是重点。”秋末也点了点头。

气氛一时有些凝重。

毕竟如果是连交易平台都解决不掉的存在，他们想搞定，那也太异想天开了点。而捞人的话，如果能请到火流苏出手，那应该倒是没问题。

问题天玄界如果真的要毁灭，那显然不是现在那些人的小打小闹能造成的，必然是因为他们的行为，比如正在进行的那些邪术，引发了更严重的后果。

这种后果，甚至交易平台都无法插手干预。

火流苏愿不愿意帮这个忙又是个问题。

“我去看看吧。”李梧桐忽然道。

这事儿得弄清楚情况才好处理，从沈翩然的描述显然是不足以将情况搞清楚的，需要一个修为更高的人去探探路。

那里毕竟是她的家乡，徒弟沈翩然又与天玄界高度绑定，她自然是义不容辞。

不过她话才说出来，便听秋末道：

“还是我去吧。”

......


第535章 邪魔打过来了？

见李梧桐似乎有些诧异，秋末便解释道：

“刚才你也听到了，我的涅槃真火对这些不知名的邪异似乎有一定的克制作用。”

“再者说来，我虽然刚破壳而出，但也经历过一次涅槃了，实力比你更强，我去的话更稳妥一些。”

李梧桐闻言，似乎还想说话。

可不等她开口，秋末便看向苏羽道：

“你怎么看？”

苏羽想了想，便问道：

“你现在的修为大概相当于天玄界的什么阶段？”

说起来，他只知道涅槃重生之后的秋末很强，但还真不知道她具体强到了什么程度。

“炼虚境随手可斩，遇到合道境界的修士也拿我没办法，即便是渡劫期，我也有把握能保命。当然，这是因为神兽本身超越境界的战斗力所导致的，如果要说境界的话，大概相当于元婴吧，毕竟现在我本体最多只能算幼年期。”

秋末当即给出了个答案。

“这样的话......”苏羽犹豫了一下：

“我让阿狸跟你一起去吧，一旦真遇到了渡劫甚至大乘期级别的对手，她有玖儿的肉身，也能抵挡一二，足够你们回到交易空间了。”

其实即便是这样他也觉得不太稳妥，毕竟那可是连交易平台可能都解决不了的东西，谁知道是不是什么仙人之类的。

不过去天玄界探查一下情况又确实有必要，并且修为低的人过去还没用。

“可是......”李梧桐还想说些什么，可她才刚开口，便听见秋末淡淡道：

“别忘了这家里谁做主。”

李梧桐张了张嘴，随后还是有些无奈道：

“妾身听夫君和姐姐的。”

既然已经确定了大致的应对方案，接下来自然就是准备了。

苏羽直接回到蓝星，又当场逮捕了在紫薇垣闲逛影响员工上班的阿狸，将她带到了交易平台。

略一思索之后，又从玖儿送他的宝库里，掏出了一件东西塞给了秋末：

“这是玖儿宝库里的，据说是曾经昆仑之主赏赐给她的，由先天蟠桃树的树枝淬炼而成的一件宝物，是个一次性的消耗品。”

“激活之后，能够护住持有者的周全，即便是遇到仙人大能，也能保证一时三刻的安全。你把它带上，如果遇到解决不了的危险，有它拖延时间，应该足够你们回到交易平台了。”

秋末倒也没有推辞。

坦然接下了这玩意儿，随后便带着阿狸和沈翩然，直接去到了天玄界。

只留苏羽和李梧桐在交易空间里等着她们。

“夫君。”

“嗯？”

“她们......会安全回来的吧？”

见李梧桐竟然也罕见的有些患得患失了起来，苏羽笑了笑，握着她的手宽慰道：

“肯定会的，毕竟我们假设的都是最糟糕的情况，但实际情况我却认为未必就那么糟糕，不要想太多。”

李梧桐点了点，顺势靠在了他肩上，叹道：

“是我太弱了，天玄界的事情，理应是我去处理才对。”

“都是一家人，没有什么事情是必须让谁去的，不必自责。”

“而且......秋末应该是猜到了什么东西，如果她猜得没错的话，你去没有用的。”

苏羽摇了摇头。

......

天玄界，大景帝都。

流光一闪，三人便出现在了宽阔的街道上。

街道上全都是三五层搞的木制阁楼，花灯流转，彩旗飘摇。

不难看出之前这里的繁华与热闹。

而现在，这条街上却安静的如同死域。

整条街道全都被鲜血染红，刺鼻的血腥味弥漫在每一个角落里。

原本已经恢复了一些的沈翩然脸色又肉眼可见的苍白了一些。

倒是阿狸这小东西反而没什么表情。

神兽毕竟与人不同，人看见其他人死在面前，多少会有些物伤其类，生理不适。

她自然不会有这种感觉。

只是在这里会让她感觉到有些不适而已。

秋末则是环顾一圈之后，随手在沈翩然额头点了一下，防止她被这里的冲天的血煞乱了了心智，随后双目微合。

片刻后，秋末便睁开眼，微不可查的松了口气：

“情况比想象中要好点，最严峻的情况还没有发生。”

“秋末姐，最严重的情况，是指的什么？”沈翩然下意识往秋末身边靠了靠。

神兽凤凰身上的涅槃真火中蕴藏的无限生机与炙热，在这宛若地狱般冰凉的死城中，宛若黑夜里的一道烛光，让她忍不住想靠近。

“我知道我知道！”阿狸连忙抢答：

“是邪魔入侵！”

“这里有人使用血祭之法祭祀了数不清的生灵，试图在引导邪魔入侵，只是现在好像还没有完成。”

拥有玖儿一生的学识，阿狸在这方面甚至比秋末还博学，虽然之前被苏羽逮过来的时候还不知道发生了啥，但过来看一眼之后，立马就猜到了大致的情况。

“阿狸说的没错。”秋末点头道：

“不过这些邪魔虽然还没有彻底降临，但却已经开始渗透这个世界了，周遭现在便已经飘荡着许多邪气，你先前的情况，多半就是这些邪气入体所导致的。”

“也难怪交易平台的净化机制解决不了你身上沾染的邪气，毕竟不是一个体系的东西。”

“如果按照现在的进度，不加以干预的话，不超过三天，这里就会彻底变成人间炼狱，那些诡异的邪魔便会降临到这里，天玄界也会彻底被交易平台除名。”

“那，我们现在该怎么办？”沈翩然有些紧张的看着周遭。

被邪气入体的滋味就跟生了一场大病一样，让她这么个修仙者也体验了一把普通人的感觉，她可再也不敢尝试一次了。

“我不是说了吗，没有人干预的话，他们完成这些血祭仪式还需要三天。”秋末轻笑道：

“所以出手干预就好了。”

话音一落，秋末眼中便陡然爆发出炙热的涅槃真火，爆烈的火焰在瞬息间便传遍了整条街道，街道里的一切东西，不管是有实体的还是没有实体的，都在这一瞬间便焚烧一空。

......


第536章 一击碎城

相比于这样的一座巨城，这条街道显然是并不显眼的。

可在此事突然被秋末付之一炬，便如同黑夜里的萤火虫般，瞬间就吸引了所有暗地里的存在的目光。

摆了摆手，火焰消散。

整条街道已经被焚烧一空，地面上连火焰灼烧的灰烬都找不到，只剩下一片白地。

不过秋末倒是没有继续烧下去，直接将全城都净化的想法，只是轻笑道：

“来了。”

话音才落，一片遮天蔽日的血云便从大景帝都的西边缓缓飘了过来，还未赶到这里，三人便听见云层中传出来的低沉声音：

“阁下可知是我大景帝都中如此肆意妄为，该当何罪？”

“蕞尔小国，夜郎自大。”秋末嗤笑了一声：

“你知不知道，勾结域外邪魔，在天界该当何罪？”

她话音一落，原本气势汹汹过来的那团血云顿时停在了原地，不敢再前进分毫。

沉默良久后，云中之人才试探着道：

“阁下......什么意思？”

“我什么意思，你不知道吗？这城中血阵，瞒得过天玄界之人，却瞒不过我。”秋末神情逐渐冷冽，寒声道：

“不知道没关系，我来告诉你，勾结域外邪魔者，屠界！”

说话之间，巨大的凤凰虚影缓缓在她身后浮现。

遮天蔽日的神凰宛若天外来物，于无穷的云层见探下头来，俯瞰着这座原本的天玄界第一巨城，现在的死城，凤喙开合间，做出了最后的判决通知：

“天玄界大景王朝皇族姜氏，涂炭生灵，勾结邪魔，灭族！”

“神兽？！”

云层之中，穿着龙袍的魁梧男子看着天上浮现的凤凰虚影，瞳孔剧震。

但下一刻他便反应了过来：

“幼年期的神兽？”

察觉到这一点之后，他顿时不惊反喜，哈哈大笑道：

“好好好，在朕即将成道之际，竟有如此天地灵物送上门来，今日，朕便斩你头颅祭旗，沐浴神兽之血，成就无上大道！”

天玄界原本是有神兽的，连李梧桐她们都对神兽有一些了解，更别说这里的皇族了。

他们了解的自然是更多。

因此才能一眼便看出来秋末还是幼年期的神兽，实力远远不如成年后动辄大乘巅峰，甚至半步仙人的神兽。

听见这货的叫嚣，秋末甚至都懒得搭理他。

现在的情况已经很明显了，这什么大景王朝的皇帝，在尝试凝聚气运飞升失败之后，又因为寿元不足，变想走歪门邪道。

于是便有了这一出血祭无数子民，勾结域外邪魔降临的戏码。

这里的域外邪魔，自然就是曾经纸鸢和苏羽讲的那个故事里，最终被一个无上大能驱逐了的邪魔。

事实上在这无尽岁月里，这些邪魔从未远去，只是手段从原本的直接一波流打过来，换成了慢慢渗透而已。

他们会使用各种手段，在无数世界种传播混乱与邪恶，勾起生物内心深处的欲望，吸引他们为了一己之私打开世界门户，让这些邪魔进来，将这个世界彻底腐蚀。

这些邪魔降临之后，那些为邪魔降临做出了巨大贡献的，在天界一般被称为魔仆，而邪魔则也会信守承诺，给出原本许诺的奖励。

这个大景皇帝，显然是在濒死之时选择走上了这条路。

而这条路一旦开始，他就没有了回头的余地。

天界一旦发现这里的事情，他只有神魂俱灭一个下场。

甚至这整个世界也会为他陪葬。

这便是秋末刚才所说的，勾结域外邪魔者，灭界。

一旦被天界发现，这个世界都会被直接抹去。

当然，也不是说只要有人尝试勾结域外邪魔都会被灭界。

得有真正的域外邪魔，这个世界被污染之后，如果才被天界发现的话，这里才会被灭界。

这些所谓的域外邪魔既不属于玄学侧也不属于科技侧，极为诡异。

他们就像是瘟疫，一旦降临到某个世界，就会迅速将整个世界污染。

过不了多久，这个世界的所有生灵便会全都变成各类邪魔，因此一旦祂们降临，毁灭这个世界，是唯一的办法。

而眼下天玄界这个情况，却还是有救的。

只要打断血祭的过程，掐灭即将形成的通道。

自然就不需要那么极端的毁掉整个世界。

今天这一战，在所难免。

抬头看了眼天上的那团血云，秋末红唇微张，只突出了一个字：

“焚！”

下一刻，天空中巨大的神凰虚影发出一声响彻九天的凤鸣，随之而来的，是整个天空都燃烧了起来。

炙热的火焰凭空出现，直接覆盖了面前的整片天空。

抬头望去，天空已然被金红色的火焰覆盖，宛若一片末日景象。

而那云中的大景皇帝见状却也不急，冷哼道：

“若是在外面，朕还拿你没什么办法，可这里是帝都，尔等自投罗网，自然是取死有道！”

说话间，那遮天蔽日的血云在急剧收缩后，便引入了城内。

而紧接着，整个巨城都爆发出滔天的血光。

那冲天而起的煞气，正面碰上了从天而降的涅槃真火，一时间竟然僵持不下。

“这个好像是帝都的护城大阵，听师尊说，这个大阵似乎可以抵挡炼虚期的修士。”沈翩然连忙道。

“那是以前。”秋末摇了摇头：

“经过改造，又有血祭之力加持，如今这个大阵，即便是合道期修士来了，也难以攻破，寻常炼虚修士若是陷入阵中，必死无疑。”

说罢，她看向一直在吃瓜的阿狸：

“你爆发最强实力大概在什么层次，能出手几次？”

阿狸闻言连忙伸出三根手指，脆生生道：

“最强大概能有个渡劫后期吧，能出手三次哦，三次之后我就得沉睡，让师尊的身体自己行动了。”

“三次......足够了。”秋末看向已经即将对她们完成合围，杀意凛然的大阵，轻声道：

“第一次，把这个乌龟壳砸了吧。”

“好嘞！”阿狸元气满满的答应了下来。

下一刻，比神凰虚影更大的九尾天狐出现在了天上。

并且，这次可不是什么虚影，而是实打实的九尾天狐真身。

“这是......成年神兽！”

躲在城中不起眼的角落里等着大阵解决秋末等人的大景皇帝瞳孔一缩。

可不等他再想更多，一团冰凉的狐火便从天而降，以最暴力的方式，直接撕碎了已经成型的大阵。

将这座弄个容纳上亿人的天玄界巨城，直接从中间都给打裂开了。

一击，不仅毁掉了城中的大阵，更是将城下为大阵功能的龙脉都给斩了。

......


第537章 修仙者的战争

天玄界，距离大景帝都百万里之外。

震天的喊杀声响彻整个山脉，无数术法神通在天空之上交相辉映，将天空映照的瑰丽奇幻，但却又杀机四伏。

地面上、天空中，数不清的修士正在厮杀。

这里是天玄界大名鼎鼎的太一山脉。

也是天玄界第一大宗太一仙门的宗门驻地所在。

如果说大景王朝是天玄界最强大的势力，那么这第二强的，无疑便是太一仙门。

仙门者，皆是祖上曾经出现过真正仙人的门派。

天玄界的仙门不少，只是随着末法时代到来，这些祖上有这无限荣光的仙门，即便有着极为丰厚的底蕴，也或多或少的逐渐走向了没落。

可太一仙门却与其他仙门不同。

他们祖上出过的仙人远不止一个，底蕴强大到了其他门派难以望其项背的程度。并且与传统宗门不一样的是，太一仙门在坐拥如此底蕴的情况下，也还在顺应时代潮流，进行着宗门体制的改革。

如今的太一仙门虽然名义上还是一个宗门，可其运行模式和内部的组织制度，都与一个王朝无异。

这也是导致在末法时代，太一仙门从一众宗门里脱颖而出，甚至威望实力直逼大景朝廷，成为江湖一众势力魁首的最主要原因。

这里，曾经是天玄界无数修行天才渴望一窥的圣地，是无数江湖修士敢于与大景朝廷作对的底气，是这个处于末法时代的世界里，气象最接近远古仙宗的福地。

即便是类似群玉阁这样的一流势力，在太一仙门面前，也不过是能随手碾死的蚂蚁罢了。

在天玄界中，一直流传着一个说法。

这个世界上只有两个势力，一个是大景朝廷，一个就是太一仙门。

其他势力，不论是什么一流势力还是二流势力，基本都是这两个势力的附庸。

也只有这两个势力在明面上就有化神大能的存在。

而如今，用无数资源堆积出来，天玄界江湖修士心中的修炼圣地，太一仙门驻地。

却化为了一个血肉磨坊。

数百万修士此时正在这个洞天福地中，在太一仙门的领导下，与大景朝廷的修士大军鏖战。

或许不能说是修士大军，说是邪魔傀儡大军可能更贴切一些。

大景王朝的正规军以往就是以纪律严明，战阵强横著称。

在修为差不的情况下，大规模的碰撞中，一万大景正规军往往能够乱杀十几万，甚至几十万江湖修士。

也是无数江湖门派对大景王朝极为不满，但却又无可奈何，完全不敢明面对抗的原因。

只有一个势力例外，那就是太一仙门。

因为太一仙门虽然自称是江湖门派，可实际上内部制度与王朝是差不多的，他们也有专门培养的修士大军，虽然平均实力不如大景正规军，但胜在人数多啊。

在太一仙门的体系下，寻常修士培养个三五天就能组成战阵上战场了。

直面大景的正规军，1V1肯定是打不过的，但有个两三倍，甚至是四五倍人数优势的时候，却还能打一打。

如今大景突然发狂，满世界屠杀普通人与江湖修士，举行血祭仪式。

早就在天玄界犯了众怒。

无数江湖修士跑来投靠太一仙门。

在短短不到一个月时间里，太一仙门便已经聚集了上千万的修士。

只要将这些人稍加训练，便是上千万规模的修士大军，而大景的正规军不过两百来万，怎么看都是能打的。

更别说太一仙门自己还有一支几十万人的精锐修士大军，战力丝毫不逊色于大景正规军。

而在高端战力方面，太一仙门原本就有化神期修士，天下这么多投靠来的宗门里，也是有不少高手的。

高端战力可以说完全比大景那边更强。

因此，在这一战开始之前，所有人都觉得优势在我。

没人认为太一仙门会打不过。

直到真正开片。

不到三天，太一仙门便兵败如山倒，数百万修士大军直接被大景的正规军正面打穿，兵败之后尽数被俘，充当了血祭的燃料。

甚至连太一仙门前任门主与一个江湖上原本隐世大能，两个化神境修士，都被当场斩杀。

如此大败，直接让太一仙门这边被吓破了胆。

随后便是大景的军队一路势如破竹，不到一个月便推进数百万里，杀敌无数。

直接杀上了太一仙门的宗门驻地所在。

而此时的太一仙门，能战的修士已经只剩下两百万不到，高端修士更是只剩下太一仙门现任门主一个化神期独苗，以及五六个元婴。

只能依靠能够抵挡返虚期的宗门大阵才能略微抵挡一下大景军队的进攻。

可更要命的是，大景军队居然不知道从哪搞出来一种邪术，居然能够腐蚀大阵。

如果不加阻止的话，最多一两年，整个护山大阵就会彻底崩塌，到时候躲在这里面的人必然死无葬身之地。

因此残存的修士这会儿又不得不离开大阵出去接敌。

每次接敌，都是伤亡惨重。

这仗是越大越绝望。

要不是大景那边名牌告诉所有人，投降也是死，现在山门里恐怕已经得崩溃了。

其实按照原本的纸面实力看，太一仙门这边是有优势的。

毕竟原本两边的实力就差不了多少，而大景王朝倒行逆施，将不少原本朝廷的附庸势力都逼的跳反了。

可纸面势力毕竟是纸面实力。

真到了接战的时候，他们才发现，大景那边不知道给这些军队下了什么咒，这些大景修士大军原本战斗力就比江湖修士强，如今更是提升了不止一个级别。

不知疼痛，不惧死亡，宛若一个个无情的杀人机器。

除了表面上像个人之外，已经完全没有了人性。

这才导致了太一仙门这边兵败如山倒，完全不是对手。

......


第538章 最后的希望是群玉阁？

山巅之上，太一仙门的掌门青筠子看着大阵外己方修士又一次丢下几万具尸体仓皇败退回来的样子，捏了捏手上拂尘的玉柄，微不可查的叹了口气。

“门主，如此下去，我等恐怕必败无疑。”

青筠子身后，一名鹤发童颜的老头面色沉重道。

“本座自是知晓。”青筠子摇了摇头，并没有多说，转而头也不回的问道：

“让飞龙堂去探查的消息如何了，有眉目了吗？”

身后一人当即拱手道：

“禀门主，还没什么消息，目前我们还在加紧调查。”

青筠子闻言并没有多说，但她身后一人却是皱眉道：

“已经快一个月了，你们飞龙堂干什么吃的，一整个宗门，上下几十万人一夜之间消失，这么大的事情怎么可能一点眉目都没有？”

闻言，那飞龙堂的人也不甘示弱的回怼道：

“那群玉阁已经消失将近半年了，数十万人一夜消失，各方势力早就派人在暗中调查，结果查了半年也没查出个什么所以然来，为何你觉得飞龙堂一个月就得查出来？”

“谁说别人没查出来？不是有人找到了当时群玉阁走的时候并未带上的人，知道群玉阁那些消失的人是去了另一个世界吗？怎么人家就能查到如此重要的信息，你们飞龙堂就一点东西查不出来？门里花这么多灵石供养着你们去探查天下，你们什么消息探查不到，与吃干饭何异？”

“呵，那些群玉阁的漏网之鱼就那么大猫小猫两三只，基本都是原本就对群玉阁有异心的，所以才没有跟着消失，她们的话能信吗？凭这些人一面之词，也算是查出来的消息。这种消息我飞龙堂一夜就能编出一万条来。别的不说，群玉阁若真的全都去了另一个世界，他们是怎么去的？什么群玉阁周遭一点空间波动的痕迹都没有？要我说，这本来就是谣言，扯淡！”

“若不是去了其他世界，那几十万人一夜之间去了哪里，你倒是给个说法！”

“......”

“好了！”青筠子轻斥道：

“现在不是说这个的时候，玄龙子，不管你相不相信群玉阁去了其他世界，你们飞龙堂现在也必须尽心尽力的去查，明白了吗？”

被唤作玄龙子的彪形大汉闻言，方才与人争论时横眉怒目的模样顿时消散，立即俯首道：

“谨遵门主之令，必不敢有丝毫懈怠。”

“若有消息，第一时间告知与我。”青筠子淡淡道，目光看向远方护山大阵外尸横遍野的战场。

还有一句话她没有说。

如果找不到群玉阁去其他世界的方法，或者最后证实了群玉阁并非是去了别的世界，而是因为某些法术人间蒸发，上上下下全都死了。

那......

他们现在所做的一切都是徒劳无功。

所有抵抗，都不过是蝼蚁死前无畏的挣扎而已。

在一个月前第一次与大景朝廷正面硬碰硬失利，损失数百万修士，甚至两个化神大能都被斩杀之后她就已经明白，大景朝廷不知道通过什么邪术获得了极其恐怖的力量。

已经完全不是现在的太一仙门能够与之一战的了。

即便集结了天下所有不属于大景的修士，恐怕也是徒劳无功。

他们现在唯一的生路，就是找到几个月前莫名消失的群玉阁的去向。

然后跑路。

留在这里，必死无疑。

说起来，在大景朝廷发疯之前，群玉阁突然消失算是最近数百年天玄界最大的新闻了。

毕竟也是个一流势力，虽然在一流势力里只能算是垫底的那种，可实力却也算不上弱。

门下弟子数万，附庸其下的凡人数十万，势力范围内更是有近十座大城，千万凡人。

在暴露出有延寿类的仙药之后，被天下无数宗门围而攻之。

然后以不知道什么手段，一下击杀了十数名金丹修士之后，忽然整个宗门的弟子包括受庇护的核心凡人，全都消失了。

这种事情怎么看都太惊悚了。

群玉阁消失之后，整个天玄界都有无数势力开始派人探查其去向，就连大景朝廷与太一仙门这等庞然大物，也都极为好奇，甚至派人去探查，最后却都是无疾而终。

只是根据几个没有一同消失的群玉阁漏网之鱼的口供，知道群玉阁似乎是有预谋的去了另一个世界。

这个消息被流传出来之后，整个天玄界都大为震惊。

再结合群玉阁宗门驻地里任何值钱的东西，甚至是一颗灵草都被连根拔起消失了的现状，明显就是有预谋的搬家跑路了，而不是被某些存在悄悄出手抹去了。

更加真实了这个结论。

群玉阁举门搬去了另一个世界。

虽然还没有确凿的证据，但天玄界的绝大多数势力也都认可了这个说法。

于是接下来便是彻底的疯狂。

天玄界灵气逐渐枯竭并不是什么秘密，甚至如今除了少数洞天福地之外，很多地方的修士甚至都难以修炼到筑基期以上了。

一个灵气充沛的新世界，是真正能够让整个天玄界都疯狂的。

至于他们凭什么知道群玉阁去的是一个灵气充沛的地方？

这还不简单，联系一下群玉阁被围攻的原因，很容易就能推测出来。

如果她们去的地方灵气不充沛，之前那些引起无数人觊觎的延寿灵药是哪里来的？

这玩意儿在天玄界可早就绝种了。

因此在后面很长一段时间里，天玄界的各大门派都在疯狂的寻找群玉阁的下落，想要搭上这趟顺风车。

修仙者只追求无上大道，人家可没有什么故土难辞什么家国情怀。

能从末法时代的天玄界去到一个灵气充沛的异世界，这是所有的梦寐以求的事情。

于是在这种疯狂寻找群玉阁去向的过程中，大景朝廷在趁机完成了一切准备，发起了这一场针对整个天玄界修士，不，是针对所有天玄界生灵的浩劫。

如果不是所有江湖门派和修士们都在疯狂寻找不知道是否存在的异世界，大景朝廷是绝对无法这么轻易得手的。

但事情有时候就是这么荒谬。

在他们企图找到新世界，寻求更多修炼资源的时候，大景皇帝想的却是将这个世界最后一点价值全都榨干，追求自己的无上大道。

而现在，对于太一仙门中这些天玄界江湖修士的独苗们而言，寻找群玉阁去向已经不是为了追求资源更丰富的新世界了。

是为了活命。

纵然这个新世界是否存在还依旧存疑，尽管他们现在毫无头绪。

可他们却还是不得不找。

因为找不到，那就得死。

甚至死后还会成为祭品中的一员，被垒成京观，作为供奉血食，任由邪魔朵颐。

......


第539章 人心惶惶，救世之人已来？

“门主。”

太一山脉最深处的主峰上，太一殿前。

青筠子换上了一身常服，青丝铺地，跪坐在一株桃树下，面前摆放着一具精美的古琴。

悠扬的琴声飘扬在山顶，即便听到身后的门人的汇报也未曾停歇，只是淡淡道：

“说。”

“外面朝廷的大军又开始进攻了。”身后一名女弟子连忙道。

“这是今天第几次了？”

“第，第七次。”传讯的女弟子紧张道：

“单是今天一天，我们已经有二十多万修士战死在大阵外了，现在修士们都有些不敢出战。”

“出战保住大阵，尚且还能苟活几日，若寻到群玉阁去处，还有一线生机，不出战，大阵一破，便是尽数等死。”青筠子的语气并没有什么波澜。

“我，我们已经说了，可是他们还是不愿意出去，他们......他们都说......”女弟子支支吾吾的有些不敢说话。

“说什么？”

“他们说......即便寻到了群玉阁去处，咱们到时候也只会带上太乙门的门人逃跑，他们现在出去接战的都是炮灰，除非您让咱们太一门的修士与他们一同出战，否则他们无论如何都不去了，大不了全都死在这里。”传讯的弟子脸色有些难看。

青筠子闻言倒是并不觉得有什么意外，早晚的事情罢了。

这些修士毕竟全都来自五湖四海，并不全都出自太一仙门，危难之时跑到这里来也是为了寻求庇护罢了。

现在让他们去拼命维护大阵，时间一久，会有抗拒那就太正常的。

而一旦有抗拒，这种阴谋论自然会大行其道。

毕竟实际上这些天出大阵组织大景朝廷军队破坏护山大阵的也确实是这些外来修士，而不是太一仙门的弟子。

可这是没办法的事情。

太一仙门真正精锐能打的弟子也就只有八十万人罢了。

在先前的一战里，这些人已经损失大半。

现在即便短时间内已经补充了一轮，也只堪堪凑齐了五十万人左右。

这五十万太一仙门直属的修士大军，是目前她手里面最强大的力量。

这些大军联手结成战阵，即便是返虚期的修士来了，也能斩杀。

不到最后决战的时候，她是不可能会动用的。

现在他们主要的目标就是拖延时间，寻找那一丝虚无缥缈的希望。

而外面朝廷大军迫于护山大阵的存在，也完全没有全力进攻的意思，主要是以骚扰破坏大阵，消耗太一仙门里现在的有生力量为主。

这种情况下，她要是把精锐大军派出去被白白消耗，那才真的是脑子坏了。

可现在那些归附太一仙门的其他修士不干了。

要求这些能打的精锐一起出去进入那个血肉磨坊里当炮灰。

这......

其实也是人之常情。

即便是青筠子这个太一仙门的门主，也没有任何辩驳的余地。

这些修士并非不知道把王牌留到决战再用才能发挥出来最大的作用。

但很多时候就是这样，不患寡而患不均。

凭什么老子出去拼命，你在里面享受？

如果最后大家都死在这里了，那还则罢了。

可如果后面真的找到了去其他世界的方法，我给你们争取时间，然后你跑了。

那我岂不是亏死了？

“指望人们永远保持理智，确实是一种奢求。”青筠子摇了摇头：

“告诉战部长老，让虎贲堂随散修一起出战吧。”

“喏！”女弟子拱了拱手，但却并未离去，犹犹豫豫的似乎有些欲言又止。

“还有什么一并说了吧。”青筠子专注抚琴，头也不回道。

“刚，刚才我们接到外面那些朝廷大军放出来的消息。他们......”女弟子咬了咬牙。道：

“他们说......若是现在您主动投诚，大景皇宫中仍有您贵妃之位，这山门中的人，也可有一条活路，若是负隅顽抗......”

“他们会要在三天之内破阵屠尽我太一仙门满门，还，还说......”

“说！”青筠子眉头轻蹙，似乎对于这个弟子的拖沓有些不耐烦。

“还说届时筑成京观血祭之时，要将，将您的头颅放在最上面，将您的神魂献给域外邪魔享用......”

“呵。”青筠子轻笑道：

“你觉得我应该去吗？”

女弟子没有说话。

但有时候，沉默就已经代表了态度。

人心惶惶，军心涣散。

青筠子并没有惩罚这个女弟子，甚至都没有呵斥她，只是轻声道：

“下去吧。”

女弟子犹豫了一下，还是躬身告辞后退了下去。

高峰上，悠扬的琴声仍在持续，可与往日宁静祥和不同，山巅悠扬的清风，此时似乎都带有一丝血腥味。

“你觉得我该去吗？”

清风如泣，青筠子温和的嗓音中夹杂着一些无奈，似乎是在自言自语，又似乎在与旁人说话。

身后那株苍劲的桃树颤了颤，落下了几朵桃花。

青筠子抚着琴，看着掉落到琴弦上的桃花，微微笑道：

“是啊，姜永夜的目的是血祭天玄界，开辟世界通道，引域外邪魔降临。吾辈修士，餐晚霞而饮朝露，修的便是天地灵气，没有什么比修士更好的祭品了。他岂会为了一个女人放弃这数百万修士？别说是这里的修士，即便是大阵外那些朝廷大军，等时机已到，也不过是一祭品罢了。”

“若只我一人便能让此浩劫平息，本座倒也不惮于舍身饲虎，可惜不能。”

说着，她似乎轻叹了口气，目光微微偏向了一旁的桃树：

“老祖宗们都说，你是天界先天蟠桃树一根枝条遗落下界，拥有无上跟脚，曾经也确实助我太一仙门十多位前辈飞升天界，这数十万年来，帮太一仙门渡过了无数危机，此时天玄界危在旦夕，却不知你能否有救世之法。”

她作为太一仙门的门主，自然不可能在这个时候还有闲情弹琴。

之所以这会儿在这里，原因也不过是这颗桃树大有来历罢了，而琴声是唯一与之沟通的方法。

簌簌簌~

桃树剧烈震颤了几下。

“救世之人已经来了？”青筠子手头的动作不停，笑道：

“没想到你也会开玩笑了，天界不与下界联系已经数万年了，而除了天界之人，又有谁能有本事拯救现在的......”

叮~！

悠扬的琴声出现了一丝杂音。

青筠子没有在意手头忽然断裂的琴弦，豁然转头看向另一个方向。

那里，是大景帝都所在的位置。

......


第540章 帝都被夷为平地了？

“是大能者出手的波动，这个动静......”青筠子眼中闪烁着难以置信的神情：

“至少是渡劫期修士！”

“而且位置是在大景的帝都。”

“是大景那边已经完成部分血祭引来了域外邪魔，还是有不世出的渡劫强者发现姜永夜倒行逆施，在出手破坏？”

“不不不，天玄界如今绝对不存在渡劫期的修士，自从五千年前大夏皇帝凝聚气运飞升之后，这里连合道期的修士都不可能有了。”

“那......在大景帝都里出手的是谁？域外邪魔，可这出手的气息虽然寒气森然，但却又中正威严，不可能是域外邪魔，绝对是修士。”

“是谁......”

心中无数念头电转，青筠子甚至都没有发现，手中这把在天玄界都堪称至宝，能让无数修士为之疯狂古琴，已然被她捏碎了一角。

“不论如何，大景帝都必然发生了某种变故。”青筠子霍然起身道：

“来人。”

某处阴影中，一名浑身穿着漆黑法宝衣袍的修士缓缓浮现：

“属下在。”

“严密观察外面朝廷大军的动向，有什么异常第一时间便来告诉我。”

“喏！”

黑袍修士拱了拱手，便再次消失在了阴影之中。

朝廷大军之间与帝都那边自然有专门的联系方式，甚至在距离数百万里的情况下，也能立刻联系到。

如果大景帝都中真发生了什么变故，这些人自然会第一时间收到消息。

观察他们的动向，也一定程度上能够推测帝都那边发生了什么事情。

黑袍修士离去之后，青筠子依旧还有些不放心。

想了想，又让太一仙门中专职打探消息的部门抽调精锐，直接赶往大景帝都。

以这些人的速度，在法宝加持之下，最多三五个时辰，他们就能抵达目的地，然后以特殊的神通术法将消息传递回来。

安排好了一切之后，青筠子盯着大景帝都方向的目光都始终没有挪动过。

但大景帝都距离这里毕竟有数百万里，除了刚才那几乎堪比渡劫全力一击的波动之外，她再也感觉不到任何动静。

就在这焦急的等待之中，三个时辰很快便过去了。

最先来报告消息的是先前的黑袍修士。

“朝廷的大军在准备撤退？此言当真？”听到黑袍修士带回来的消息，青筠子的呼吸都不由得粗重了几分。

“朝廷大军的营垒中此时正在进行大规模的调度，可他们并没有准备任何对付大阵的器械或工具，甚至还将那些带不走的辎重粮草全都付诸一炬了，并且我还亲眼看见营垒里正在搭建超远距离的传送阵。”黑袍修士笃定道：

“他们必然是在准备撤退。”

“既然如此......既然如此......”青筠子眼中光芒闪烁。

如果她之前的推测是对的，是大景帝都那边发生了变故，那么这些精锐大军回去自然是说得通，且有足够理由的。

她现在考虑的倒不是太一仙门终于安全了的事情。

而是另一件事。

是否要趁现在派门下大军主动出击，打朝廷大军一个措手不及。

所谓半渡击之，在天玄界自然也是有效的。

但这个半渡却并不是什么渡河渡到一半，而是走传送阵走到一半。

这种临时搭建的超远距离传送阵不仅需要大量的资源支持，因为是临时搭建的，功能更是不像正常传送阵那样能够两头穿。

这玩意儿是单向的！

也就是说等会通过传送门的朝廷大军，去了之后是回不来了的。

现在所有的朝廷大军还都在，他们自然不是对手。

可等他们走了一半，甚至是一大半之后呢？

届时如果率领太一仙门如今的所有修士杀出去，对付剩下的小半朝廷修士，必然能够取得巨大的战果。

别小看这个战果。

打到这个程度，双方基本都是没有什么新鲜血液加入了，重新培养一批修士更是痴人说梦，这打的就是一个存量战争。

两边谁手上的修士都是死一个就少一个。

如果能趁机吃下朝廷的小半主力，即便大景帝都那边的情况最后依旧是无力回天，他们再次面对朝廷大军的时候，压力也会骤减。

并且如今太一仙门这边是节节败退，从开战到现在，几乎都没赢过。

这才导致军心涣散，人心惶惶。

如果能有一场大胜，证明这些朝廷大军也并非是不可战胜的，对于如今的太一仙门，甚至是整个天玄界的修士群体来说，都无疑是一剂强心针。

不过就在她即将下令的时候，之前派去大景帝都打探情况的人，已然通过各种手段到达的目的地，传回来了第一条消息。

看着消息里的内容，青筠子直接愣在了原地，久久不能回神。

“大炎帝都......被夷为了平地？”

......

大景帝都中。

直接拍碎了帝都的护城大阵，甚至将整个巨城都直接打裂开了的秋末等人，自然是不知道在数百万里之外，已经天玄界的修士注意到了她们的存在。

当然，她们想知道还是可以知道的，只是懒得去探查罢了。

现在让她们头疼的是另一件事。

原本秋末意外摧毁了这个护城大阵，便等于是解决了那个什么大景皇帝的所有依仗，接下来就是手到擒来的垃圾时间了。

然而，她却万万没想到，那所谓的血祭大阵虽然与帝都的护城大阵确实有一定联系，但却并非是一个东西。

那玩意儿人是独立于护城大阵之外的，因此现在即便是摧毁了护城大阵，最后的威胁也已然没有解决。

这个血祭大阵虽然除了冲天血煞能够对普通人和低阶修士造成严重伤害之外，并没有什么主动攻击的功能。

但这玩意儿如果放任不管任由它展开的话，再过不久，真正的邪魔就真要降临了。

正常情况下，与这些邪魔对线的基本都是仙人级别的存在。

真要有邪魔来到天玄界，那秋末她们现在绝对不是对手，因此，破坏这个大阵势在必行。

可这个时候，她们又发现了另外一个问题。

这个大阵想强行破掉，凭秋末现在的实力是绝对不够的。

若想要用技巧找到阵眼破阵，则需要先找到阵眼。

很遗憾，她们找了半天才发现，这个所谓的阵眼，居然就在那大景皇帝身上。

而在阿狸刚才出手之后，这帝都里哪里还有大景皇帝的影子？

......


第541章 慢慢磨吧

“他绝对还没有跑，而是躲在在大阵之中，等待着域外邪魔降临。”

秋末看着脚下已经变成茫茫学海的城市，神情有些严肃的推断道。

“他与这血海已经混为一体了，想直接把他找出来恐怕得把整片血海都给抹除掉，不过这跟直接以力破法把这血迹大阵扬了没什么区别。”

阿狸耸了耸肩：

“我还能出手一次，但这血祭的大阵过于诡异，我也不确定能不能一击把这些血海全都抹除掉。”

以她全力出手的威能，覆盖方圆数十万里，甚至数百万里都我是洒洒水。

但问题是，这得看对手是谁。

如果是寻常的土地，她一击下去给方圆数百万里从高原拍成盆地都没什么问题。

可面对这种本身就足够诡异的血祭大阵，再大的威能也未必就能将之摧毁。

这点刚才阿狸已经试过了。

在发现血祭大阵之后，秋末便让她出手。

仅仅一击，便将整个大景帝都都拍进了二次元。

那遮天蔽日，煞气冲天的血雾，更是直接只剩下了丝丝缕缕的漏网之鱼。

原本她们以为这样就能解决而这里的问题。

可没过多久，那些未被清除干净的丝丝缕缕血气，却是逐渐又汇聚了起来。

最后，原本别拍平了的血祭大阵，莫名其妙的又浮现了出来，就仿佛阿狸从来没有碰过这玩意儿一样。

可一旁那已经被拍平了的帝都，却明显在告诉她们，刚才阿狸那一击并没有空，而是真的给所有东西都拍平了。

只是帝都被拍平就歇逼了，但这些血祭大阵被拍平后因为某种与原因，还能恢复，或者......根本没有被击中？

气氛一时有些沉默，看着下面又恢复了先前声势的大阵，秋末绣眉紧蹙：

“按照它原本的速度，如果我们没有插手的话，最多三天，再补充一些祭品，整个血祭就会完成，这个世界也会沦为邪魔的乐园。”

“而现在这血祭大阵的声势虽然不比之前弱，可除非短时间内能够补充大量祭品，否者这大阵三天之内必然不可能完全成型，如此看来，你刚才那一击是有用的，只不过这东西使用了某种手段规避了你正面给它带来的破坏。”

“但即便如此，它的消耗应该也不小。”

说到这里，秋末沉吟道：

“如果无法一击将之毁掉的话，或许可以尝试慢慢将它磨死，反正我们现在的目标是保下天玄界，时间上现在倒是不紧张了。”

“可是......”她身后的阿狸弱弱道：

“我只能再出手一次了诶，然后我就得沉睡了，师尊的身体没我控制的话，应该只会听主人的话。”

“无妨，我来就行了。”秋末笑道。

这个血祭大阵与之前的帝都城防大阵是不同的。

那城防大阵有杀伐之力，经过升级之后，返虚期的修士恐怕都会被这大阵磨死在里面。

当然，以秋末现在的实力，给她一定时间的话，她还是能将这大阵打破的，只不过之前比较赶时间，所以才让阿狸直接暴力的连阵带城都给打碎了而已。

现在的话，这个血祭大阵本质上除了逸散出来的邪气会影响凡人和低阶修士的神志之外，是并没有什么杀伤力的。

而它被阿狸来了一下之后，血祭的过程明显被打断了，需要更多时间来积蓄力量，时间上也完全不用着急。

秋末大可以慢慢跟它磨。

血祭大阵需要祭品，只要秋末断了祭品的来源，这个大阵被磨掉也是迟早的事情。

其实说起来，天玄界这么点事情，最简单的办法还是让火流苏来跑一趟。

以她的实力，这边又不像是废土那样有个诡异的东西限制她，估计火流苏分分钟就能解决这些小问题。

且以秋末现在的身份，请火流苏帮个忙她肯定是不会拒绝的。

不过前些天秋末才刚刚完成第一次涅槃，而火流苏正在借助秋末涅槃的力量恢复伤势，短时间内倒是不太方便出手，因此秋末才没有去找她帮忙的想法。

否则这点小事，哪里用得着这么麻烦？

有了大致的计划，接下来自然是实行计划的时间。

秋末她们干脆也不走了，就在这大景帝都的天空中待着。

时不时的往那血祭大阵里丢几团涅槃真火。

涅槃真火这等先天神火是极为恐怖的，即便受秋末现在的实力限制，威能还比较有限。

可问题是对面也强不到哪里去。

每次一团涅槃真火丢下去，都能清空一大片区域的血雾。

虽然过不了多久这些血雾就会恢复原状，看起来跟没事人似得，可时间一久，秋末却还能明显感觉到，这大阵的运转已经远不如先前那么流畅了。

毕竟不管是是在玄学侧还是在科技侧，能量守恒定律都是管用的。

血祭大阵的能量来自于先前所杀的那些人，它的能量即便再多，也是有限的。

为了躲避阿狸那一击，消耗了多少能量秋末不得而知，但不用猜也知道绝对不会少。

现在又要面对她慢慢的放火蚕食，大阵里的能量只会越来越少，最终因为缺乏足够支持血祭大阵运转的血气能量，轰然崩塌。

当然，这个过程恐怕会比较久。

毕竟这是大景的皇帝不知道的杀了多少人凝聚血气形成的大阵，距离破开世界壁垒，引域外邪魔降临也就只差了那么一点。

不过秋末却并不着急。

反正她的灵能几乎是用不完的。

天玄界虽然处于末法时代，但却也是还有点灵气的，她一边消耗就能一边补充。

更何况她本身后面还有神州世界这么个几乎能无限量供应灵石的世界作为后盾。

完全能生生把这个大阵给磨掉。

说起来似乎挺长，可实际上从秋末她们一行降临到现在发现血祭大阵的弱点开始才去其他策略，也就只有几个时辰罢了。

这就是来自于神兽丰富的传承知识带来的认知层面的降维打击。

如果换成其他天玄界的修士，即便有秋末这样的实力，恐怕也很难在短时间内发现血祭大阵的弊端。

并且这里更不可能出现阿狸这种丝毫不讲道理直接一击把护城大阵和帝都都给大裂开了，又一击直接把大景帝都排进二次元的恐怖存在。

......


第542章 勤王大军？资粮罢了

对血祭大阵的消耗仍在继续，只不过某一刻，天空中的秋末却是陡然看向了大景帝都城外西南方向的一片大平原。

随着她和阿狸的目光同时看去，那里的空间也逐渐开始扭曲了起来。

最后，整个空间都被撕开了一个豁口。

一道高达十来米，宽有近百米的空间裂隙，突兀的出现在了平原上。

收回了准备丢下去的涅槃真火，秋末目光平静的看着这突然出现的传送门。

在等待了片刻之后。

果然看见了无数或是御剑而行，或是骑着各类异兽的修士从传送门中涌了出来，随后轻车熟驾的开始在周围平坦的空地上集结。

“这是......天玄界的修士？”阿狸有些好奇道。

从她们来到这里开始，见过的活人貌似就只有一个大景的皇帝，这货现在还躲在血祭大阵里不敢出来了。

除了他之外，这帝都周边万里，几乎都找不到任何活人，甚至活物都没有。

这些突兀跑出来的人，倒是让她看着有些新鲜。

她还以为这世界的人已经死完了呢。

“嗯。”秋末点了点头，看了看那些列阵严谨的修士大军，又看了看脚下这漫天的血雾，眼底闪过了然之色。

“那他们是来干什么的，讨伐那个什么皇帝吗？”阿狸有些好奇道。

在她看来，这大景的皇帝如此倒行逆施，残害了无数生灵，现在应该是天玄界的公敌才对，现在跑到这里来的天玄界修士，只要不是脑子有问题，肯定都是来对付大景皇帝的。

“他们是来勤王保驾的。”秋末轻笑着摇了摇头，并没有太在意。

“勤王保驾？”阿狸愣了一下，随即才反应过来：

“噢噢，原来是来对付咱们的，可是他们好弱诶。”

“只要人足够多，在玄学侧，量变也是可以引起质变的。”秋末摇头道：

“从这些低阶修士行动协同来看，显然他们都修炼了军阵之法，集结起来的力量不容小觑。”

不过话说到这里，她自己都忍不住摇头笑了笑：

“当然，对于你，或者是你师尊这具身体来说，这种修士来多少都是随手可灭的蝼蚁罢了。”

半步仙人级别的神兽肉身，说难听点，玖儿就算站在这里不动，整个天玄界也没人能奈何得了她。

“那我们现在怎么办，等他们出来再一网打尽吗？”沈翩然好奇道。

“当然不。”秋末看着远处已经在集结的王朝大军，眼中寒光闪烁：

“如果等他们所有人都到期之后结成军阵，我处理起来也很麻烦，得不偿失。可要是现在趁他们立足未稳直接出手，便能把这些人扼杀在摇篮里，只不过......”

看了眼下方的血祭大阵，秋末摇了摇头：

“在这里大开杀戒，必然会血气滔天，而这血祭大阵也能趁机吸收战场的血气，恢复一些先前被咱们磨掉的能量。”

“我知道我知道！”阿狸当即叫道：

“这个叫阳谋！大阵里面的大景皇帝为了补充血气，故意叫这些大军在我们眼皮子底下回到都城，我们要是不杀他们，等他们集结完毕，那就会有点棘手，我们要是杀了他们，这些朝廷大军死后的血气就能补充到大阵里。”

“聪明！”秋末拍了拍她的脑袋，赞赏道。

“那我们现在岂不是进退两难？”沈翩然有些担忧道。

“没什么进退两难的，无非就是多花几天时间罢了。而且......”秋末看着那空间通道：

“这等拙劣的手段，想破解很简单。”

话音才落，巨大的金红色焰柱从天而降，直接将传送门连带着已经穿送过来的数十万大军全都付诸一炬。

滔天血气涌起，瞬间就被血祭大阵给吸收了进去。

可这区区几十万修士的血气，显然还不够弥补先前被秋末和阿狸打掉的部分，这血祭大阵依然是一副半死不活的模样。

而那传送门却已经和数十万修士大军一起，在大地上直接蒸发了，没有留下任何痕迹。

“这里距离足够进，血祭大阵才能吸收死者的血气，距离拉远一些，便不一样了。我们可以先解决大阵的资粮，再回来解决这个没长腿的大阵。”秋末目光看向远方。

那里，真是太一仙门所在的位置，也是还未传送过来的朝廷大军所在的位置。

“那大阵里躲着的那个大景皇帝要是趁机跑了怎么办？”沈翩然看了眼脚下。

“跑不了，他躲在大阵里还能依托大阵多活几日，离开大阵，这天玄界他躲到哪里去都是必死无疑。”秋末毫不在意道，随即招了招手：

“走吧。”

话音才落，巨大的凰翅便笼罩了三人，随即她们便一起消失在了原地。

......

太一山脉，太一仙门内。

青筠子正在调兵遣将，准备趁着朝廷大军通过传送门的时候，再一举杀出，吃下对方的部分有生力量。

只是等她将人全都召集起来了之后，负责在外面盯着朝廷大军动向的太一仙门弟子却是急匆匆的跑了回来：

“门主，出事了！”

“就在刚才，朝廷大军在营中建造的临时传送阵被毁了，周遭有上万名正准备通过传送阵的修士死于大阵殉爆。而且传送过去的那几十万大军似乎也已经断了联系，下落不明，现在他们大营里极为混乱。”

“传送阵被毁了？”青筠子神情出现一瞬间的错愕，但很快便反应了过来：

“是了，如果真有强者在攻击大景帝都，甚至已经到了这些大军不得不回去防守的地步，那么这种级别的强者必然是不会轻易让朝廷大军通过传送阵回去的，而且......”

青筠子目光闪烁，后面的却是没有继续说下去。

大景皇帝姜永夜搞的那个血祭她现在是知情的，不过解释起来过于困难，而且对于其他修士来说，这种事情太让人绝望了，所以她一直未曾告诉其他人。

到现在绝大部分修士还以为这只是大景皇帝针对修士的异常剿灭行动罢了，至于那些血祭，不过是震慑人心的手段。

他们完全不知道，大景皇帝是想毁了这个世界。

而借助这个信息，青筠子很快便推测出了帝都那边的大致情况，只是略一思索后，便连忙道：

“让大军准备，恐怕过不了多久，就会有无上强者降临了，届时我们便可配合这突然出现的神秘强者，给外面的朝廷大军致命一击。”

......


第543章 燃血秘术！

对于聪明人来说，在抓住了关键信息之后，推断出事情的发展脉络的并不难的。

青筠子显然就是这种聪明人。

因此在推断出大致的情况后，她便果断下令，不仅要集结大军准备出去反攻朝廷大军，还要倾巢而出，把所有筹码全都压上牌桌。

这无疑是有些赌徒的心态了。

可事情发展到现在这个程度，太一仙门与这里的江湖散修们，本来就是死中求活。

一旦赌对了，那在大景帝都出手的神秘强者真的会过来，那么双方在配合一下灭掉这朝廷大军后。

眼下最大的危机自然是迎刃而解。

即便是赌错了，最后并没有人过来。

凭借现在太一仙门里面的力量，在朝廷大军那边莫名其妙损失了几十万，内部已经隐隐有些混乱的情况下，打赢的希望虽然不大，但却也不至于直接被乱杀，遭受一定损失之后，撤回来是没什么问题的。

至于为什么不稳妥一点，等那不知名的强者来了之后再出击。

这就是经过多方面考虑后得出的方案了。

首先，在这残酷的天玄界，只有有价值的人，才有资格活下去。

他们先要证明自己的价值，那神秘强者可能才会来救他们。

否则的话，对面的朝廷大军也不是泥捏的，战斗力同样不俗。

那神秘强者一旦来了，发现朝廷大军如今正在与他们对峙，在传送阵被毁了之后，短时间内根本无法快速从太一山脉这处战场抽身。

人家完全可以坐收渔翁之利，为什么要帮太一仙门里的这些修士？让他们在这里拖住朝廷大军不好吗？

除非他们能展现自己的价值，让对方明白他们的实力，明白只要帮他们这一把，后续对大景朝廷的行动里，他们也是能出力的。

如此，人家才会救他们。

当然，这是最坏的情况。

但作为这里的领袖，青筠子自然是要考虑最坏的情况，而不是把一切都想的那么美好。

因此现在趁机把赌注全压上去是有必要的，反正就算是输了也绝对不至于满盘皆输。

在她一声令下，太一仙门最后的五十万精锐修士大军倾巢而出，而数百万战斗力差一些的散修大军也紧跟其后。

直接扑向了朝廷大军的营地。

那边本来就因为突如其来的要求撤军的命令搞的有些混乱，在传送门被毁，先前传过去的数十万人全都杳无音信之后，更是陷入了恐慌中。

可见到太一仙门的人居然敢趁机杀出来之后，朝廷那边指挥这场大战的化神修士几乎只是瞬间便稳住了局势。

原本战斗力差不多的双方，之所以在这一个月里能够打出这样一边倒的战争，本质上并不是朝廷大军的平均实力就真的比太一仙门那边强到能够碾压的地步。

强是强一些的，但绝对不会强这么多，在有了无数散修加入太一仙门之后，双方实力反而是反转了，强的应该是太一仙门那边才对。

能打出这样的战果来，本质上是因为朝廷的修士大军掌握了一种名为炼血丹的邪物。

平常时候，这些朝廷的修士基本与普通修士没有什么区别，在遇到挫折的时候会人心惶惶，遇到危机的时候会害怕。

可一旦服用了炼血丹之后，这些修士立马就会变成没有恐惧、不知疼痛，悍不畏死的杀人机器。

所以指望他们内部混乱的时候趁机袭击，是完全行不通的。

这会儿便是最好的证明。

在发现太一仙门这边主动出击之后，率领大军的朝廷化神修士立刻便让全军上下服用炼血丹。

几乎只是转瞬间，前一刻还混乱的朝廷大营便安静了下来。

随后便是犹如机器人一般不慌不忙的列队结阵，在太一仙门的人即将杀过来的时候，已经完成了一切准备，从容应战。

太一仙门那边想趁着混乱给他们来个偷袭的想法完全落空。

不过在见识过了这些朝廷大军诡异的能力之后，对于这种事情，太一仙门的那些修士们倒也并不意外。

当即便全都鼓起勇气，拿起各种法宝，向朝廷大军杀去。

一时间，整片山谷中又是喊杀震天，数不清的法宝和术法神通交织，很快便将这原本宁静相祥和的山脉变成了一个修罗场。

天空中，秋末三人不知何时已经来到了太一山脉。

看着下方的大战，秋末却并没有第一时间插手的时候，反倒是盯着朝廷的大军，沉吟片刻后道：

“这些朝廷的大军似乎是适用了一个名为‘燃血’的邪术，此时正在燃烧自己的精血来作战，这个与之交战的天玄界宗门，恐怕不是对手。”

“燃血邪术？”沈翩然好奇的看向秋末。

“一种域外邪魔专门为修士设计的秘法，这种秘法一旦启动，便会燃烧自身精血，让使用者实力大增的同时，变得悍不畏死，成为一个无情的杀戮机器。”

“在大规模的战争里，拥有这种秘术的修士面对寻常的修士大军，战斗力自然是更强。”

“毕竟有句话说的好，狠的怕横的，横的怕不要命的。这大景的大军，无疑就是最后一种，不要命的。天玄界的本土势力遇到拥有这样不怕死军队的大景朝廷，在战场上节节败退自然也不是难以预料的事情。”

“在装备与实力差距都没有那么大的情况下，怕不怕死确实会起到决定性的作用。”

秋末淡淡的解释了一下，随即便道：

“好了，这些天玄界还活着的修士留着还有些用处，现在要是不插手的话，恐怕得死上一大批。”

说话间，炽烈的火焰依然在朝廷大军严密的营垒内部燃烧了起来，转瞬间便覆盖了方圆数里。

无数服用了炼血丹的朝廷修士们在涅槃真火面前瞬间便被破功，在烈火之中哀嚎不止。

“大胆！什么人？”

一声怒斥后，两名大景朝廷的化神修士顿时便从营地中脱颖儿出，径直杀向了秋末等人。

......


第544章 手撕化神，想跑？

轰~！

电光石火之间，跟着秋末和阿狸两个大佬来当混子的沈翩然才刚刚听清朝廷军营中的喝问声，紧接着便听到了神通碰撞出的剧烈爆炸声。

霎时间便是飞沙走石，方圆数十公里瞬间都被烟尘遮蔽，什么东西都看不清了。

就在沈翩然还不明所以的时候，她身旁的秋末已然淡淡道了声“定”。

漫天烟尘散去，山清水秀的太一山脉再次出现了沈翩然的视角里。

不过原本空荡荡云端之上，此时除了她和秋末阿狸之外，还多了三个人。

其中两个自然是前不久从大景朝廷大军的军营里飞出来的化神修士。

而另一位则是身穿黄蓝渐变长袍，手持一柄银白色长枪的陌生女子。

女子长相姣好，天青色长发及膝，随着天空中的微风缓缓飘荡，手中那不知名的法宝长枪还在兀自震颤。

显然，刚才就是她与那两个化神修士交手的动静。

“嘶，又美又飒，而且好强。”小弱鸡沈翩然忍不住道。

“你觉得跟秋末姐比怎么样？”看热闹不嫌事大的阿狸用手肘戳了戳沈翩然。

沈翩然虽然憨，但却也不傻，偷看了眼面无表情的秋末，连忙小声道：

“那哪能比啊，秋末姐现在那可是钟灵琉秀的神兽，别说是现在，就算是以前，那也不似凡人，哪里是其他人能比的。”

“那我呢那我呢？”阿狸颇有些臭美的抬了抬精致的面庞，得意问道：

“你看我是不是比她们都强？”

沈翩然闻言，仔细大量了一下阿狸，随即摆了摆手道：

“你师尊要是在这里还差不多，至于你......我只能说浪费了这个好肉身。”

两人都是自来熟的性子，之前本来也互相有点了解，现在相处了一段时间之后更是熟稔。

所以阿狸被挖苦了倒也不恼，反而嗤笑道：

“哼哼，别以为我不知道，你就是说给秋末姐听的，太舔了，我都快听不下去了。”

不过话才说出口，脑门上便挨了一记脑瓜崩，随后便听见秋末平淡道：

“客人当面，窃窃私语的像什么话？翩然年纪小不懂事，你也不懂吗？”

阿狸：......

你说有没有可能，我真实年龄比她还小？

但没等她抗议，那突然出现的女子便不在意摆了摆手道：

“无妨，本座青筠子，添为太一仙门门主，还未请教道友姓名。”

秋末转过头去，金红色的眸子看了她一会儿，随即嘴角勾出一抹弧度，轻笑道：

“秋末，时空科技总裁。”

对面的青筠子显然是愣了一下，没搞懂时空科技总裁是个什么身份。

不过只是愣神片刻，倒也不耽误她说起重点：

“原来是秋末道友，想必之前京城那边的动静，便是出自道友之手吧？”

“算是吧。”秋末倒是没有否认。

闻言，青筠子连忙道：

“如此，道友便是对天下苍生有再造之恩了。”

秋末不置可否的笑了笑，随即盯着她道：

“相比于这个，我倒是对你更感兴趣一些，要不找个地方详谈？”

青筠子愣了一下，倒是没想到秋末居然想跟她详谈，但随即便反应了过来，看了眼下面已经短兵相接的太一仙门修士和朝廷大军，以及对面军营里逐渐升空的一众金丹、元婴，甚至是化神修士。

在这座朝廷的军营里，如今可是连化神期修士，都有足足五个。

其中甚至还有个化神后期，距离返虚期都只剩半步的老怪物。

要不当初太一仙门这边也不会直接被斩杀两名化神修士了。

“现在......恐怕不太方便。”青筠子有些为难道。

“理解，碾死这些虫子，应该就方便了。”秋末不在意的看了眼来势汹汹的朝廷修士，但随即她便话锋一转道：

“不过在解决这些朝廷的人之前，我需要你答应我一个条件。”

“什么条件？”对此，青筠子倒是并不意外。

世间没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱。

人家什么都不图，凭啥帮你太一仙门？

凭天下大义？凭人家的正义感？还是凭她这个宗主长得好看？

资本家的世界里不讲感情，不讲仁义道德，只讲利益。

而这些高端修士也是一样的。

想要别人帮忙，自然得给出足够打动人家的利益才行。

深吸了口气，青筠子便道：

“什么条件还请道友明言，只要本座能做到的，绝不推辞。”

“条件我还没想好，不过肯定是你能做到的就是了，希望到时候你不要食言而肥。”秋末说罢便看向了阿狸：

“去把这些人处理一下。”

虽然阿狸主动控制玖儿身体使用出渡劫期以上的神通的次数只有三次。

但这具身体自己也是有战斗本能的。

只需要阿狸稍微引导，她就能出手了。

这种出手的方式是不太需要消耗多少精力的，对阿狸而言一点压力都没有。

至于这种让身体凭本能战斗，战斗力怎么样。

嗯......吊打这些最高才化神期的弱鸡是没什么问题的就是了。

还在捂着脑门装可怜的阿狸闻言，顿时有些不忿的想说些什么。

可话还没说出口，便看见秋末已经转头看了过来，顿时便选择了从心：

“诶嘿嘿，这就去这就去。”

说着，已经一闪身离开了这里，再次现身的时候，已经到了远处那几名化神修士的背后。

没有花里胡哨的术法，更没有什么诡异莫测的神通。

阿狸在一名化身修士还没反应过来的时候，便一把从背后扣住了对方的双肩。

随后便让这位化神期修士体验了一波半步仙人的肉身到底能强到什么程度。

撕拉~！

血雨漫天。

这位在天玄界叱咤一方的化神修士，直接被阿狸连肉身带神魂都给撕成了两半，瞬间便死的不能再死了。

对于阿狸这种兽类来说，这种方式虽然血腥了点，但也算不了什么。

不过这对于其他人来说就比较惊恐了。

反应过来之后，周围的其他几个化身修士看阿狸的眼神都像是大白天里见了鬼似得。

瞬间便远遁到了百里之外。

然而阿狸却只是虎牙轻咬了下红唇，娇笑道：

“想跑？晚了哦！”

......


第545章 我要你去另一个世界

娇柔妩媚的声音与她往日的沙雕语气完全不一样。

其中似乎蕴含着摄人心魄的无穷魔力。

那剩下四个反应过来准备逃跑的化神修士，才迈动脚步，便直接失魂落魄的愣在了原地。

九尾天狐天生幻魅，最为拿手的其实还是这种精神类法术。

此时阿狸一用出来，直接让这些化神弱鸡大脑都宕机了。

当然，以她现在的水平，也只能勉强引导这具身体使用这种天赋而已。

严格来说效果是很差的。

即便是对付这些只有化神期的修士，最多也就只能让他们失神片刻，不超过三秒。

不过对于这种级别的修士交手来说，三秒都足够这剩下四个死一万次了。

没有任何悬念。

须臾之间，这四个代表天玄界最高战力的化神大能便全都被阿狸生生手撕了。

好在玖儿这具身体穿的衣服都是极品法宝，纤尘不染。

否则照阿狸这么个打法，非得溅自己一身血不可。

秋末远远看着这家伙的杀敌方式，也是无奈的摇了摇头。

这家伙果然还是太跳脱了，需要好好敲打教育一下。

平时苏羽太宠溺她了，犯了什么错最多也就是笑骂两句，根本就不痛不痒。

秋末一直对她比较严厉也是这个原因。

这么大个家里，总有人要扮黑脸的。

不过现在倒也不是想这种事情的时候，见阿狸那边基本要搞定了，秋末便将目光转向了一旁的青筠子，笑道：

“现在可以一叙了吗？”

青筠子看见阿狸如此干脆利落的手撕了五个化神修士，整个人都看傻了。

直到听见秋末的话才堪堪回神，连忙道：

“自然可以，道友这边请。”

秋末不急不缓的点了点头，往后看了一眼。

阿狸那边基本已经完事儿了。

刚才从朝廷大营里出来的那些金丹期以上的修士，在这一小会儿的功夫里，一个都没跑掉，全都被阿狸轻松解决。

甚至地面上那数百万隶属于朝廷的低阶修士，阿狸也在他们还没来得及组成军阵的时候，给他们来了个大的。

此时那朝廷大军阵势已乱，并且因为高阶修士全死了的缘故，已经是群龙无首。

再想结阵御敌恐怕得很久。

太一仙门这边的修士论组成战阵正面硬碰硬，肯定是打不过朝廷那边的。

但现在你没有战阵加持了，我却是有。

自然是攻守易型。

更别说太一仙门这边还有许多元婴、金丹期的大修士，在这些朝廷大军无法结阵的情况，冲杀进去之后便是一边倒的屠杀。

这场战争，已然没有了任何悬念。

而随着这里结束，天玄界的事情基本也已经尘埃落定，在绝对实力的碾压之下，没有了悬念。

但大事儿尘埃落定了，秋末却发现了一些很有意思的小事。

......

太一仙门的会客大殿里。

青筠子作为太一仙门的门主，此时正带着一众长老与秋末等人相对而坐。

至于大殿里原本属于门主的首座，此时却是空在这里，没人敢去坐。

此前，天玄界的人能够进入这个太一仙门专门会客的大殿都是无上荣光了，即便是与太一仙门齐名的大景朝廷的人来了这里，也得客客气气的，不敢有丝毫跋扈。

甚至青筠子这个门主绝大多数都懒得出席这种场合。

即便是遇到那种身份极高，极为重要的客人，她最多也就是勉强出个场露个脸。

坐的自然还是那个高高在上，代表此地主人的首座。

然而，此时青筠子面对秋末等人，却是根本没有坐到那里去的意思。

甚至一开始进来的时候，她还主动请秋末上坐。

被秋末拒绝之后，这才表示大家一起平坐的。

没办法，刚才阿狸表现出来的战力，属实是给这位天玄界的最强者之一开了眼了。

杀化神强者跟杀鸡似得。

如此就算了，偏偏这样的强者，在秋末面前却是俯首帖耳，被她像训小孩似得教育。

以天玄界实力为尊的传统思想来看，这秋末绝对是比阿狸不知道要强到哪里去了。

至于秋末具体有多强......太一仙门里这些人甚至都不敢多想。

这种恐怖的存在，来太一仙门属于是赏脸了，青筠子又不蠢，自然是不敢摆出一副主人家的样子直接上坐。

所有人落座之后，秋末倒也没有废话的意思，也没有等太一仙门的人搞什么欢迎仪式，便开门见山的对青筠子道：

“我需要你跟我去一个地方。”

青筠子眉头轻皱，倒是没想到秋末会提出这种要求，但还是微微颔首道：

“何处？”

“另一个世界。”

“？”

青筠子红唇微张，眼里的茫然肉眼可见。

但很快她便反应了过来。

另一个世界，莫非是......

“你猜到了？”秋末挑了挑眉：

“没错，就是群玉阁现在所在的世界。”

“这......竟是真的，真的有另一个世界存在？”饶是身居高位，早已练就了宠辱不惊的心态，青筠子还是被这个消息震的不轻。

先前虽然她还专程派人去寻找这方面的线索，企图举门上下通过群玉阁的方式逃离这个世界而来着。

可实际上对于这个异世界到底存不存在，能不能找到，她这个门主心里是抱悲观态度的。

青筠子认为这个世界应该是存在，因为群玉阁上下消失之后，留下的各种蛛丝马迹都指向这一个答案。

但存在归存在，想找到恐怕是没什么希望。

当时她之所以支持去找，只不过是因为已经走到了绝境，这可能是绝境里的最后一丝曙光而已。

就像是溺水的人会拼命抓住救命稻草，即便这跟稻草未必就有那么牢固一样。

这个虚无缥缈的异世界是当时太一仙门里面上上下下数百万修士最火的希望。

她即便不信，也得表现的坚信不疑。

而现在，秋末这番话却让她不得不信了。

原来这么个世界真的存在，不仅存在，她现在似乎都有几乎去到那个世界。

这给她带来的震撼不亚于刚才阿狸手撕一众化神修士。

不过青筠子毕竟是久居高位的人物，在短暂的失神之后，很快便回过了神来。

深吸了口气后，看着秋末，轻声道：

“敢问阁下为何要我去另一个世界？”

......


第546章 青筠子与蟠桃树

“为什么？”

秋末轻轻一笑，并没有解释的意思。

素手一伸，一根朴实无华的桃树枝丫便出现在了她手上。

枝丫看起来就跟普通的树枝一样，并没有什么奇异之处，甚至上面都能隐约看见一些桃胶。

非要说特殊之处，那就是这跟树枝明明远离了躯干，按道理来说早该枯死了，但现在却不仅没有枯死，反而枝繁叶茂的，上面的每一片桃叶都像是晶莹的玉雕般，漂亮得很。

“这是......”青筠子目光放在这根突然被秋末拿出来的桃树枝上，神情有些疑惑。

而秋末身旁的阿狸看见这玩意儿愣了一下，然后连忙一把抓住秋末的手道：

“姐，你先别急，有啥事你吩咐我去干就行了，别动不动掏这玩意儿出来，它可金贵着呢！”

这根树枝，自然就是苏羽从玖儿宝库里取出来给秋末等人防身用的法宝。

据说是由先天蟠桃树脱落的枝丫炼化而成，当初是昆仑虚的主人赏赐给玖儿的。

作为玖儿的亲传弟子，阿狸获得了传承记忆，对这玩意儿自然是知道的，潜意识里更是宝贝的不得了。

因此看见秋末把它拿出来，别人没急，她已经急了。

秋末轻描淡写的将她脑袋推开，并没有理她。

而另一头的青筠子目光则是定格在了树枝上，没有说话。

许久之后，青筠子才起身恭敬道：

“还请秋道友移步一叙。”

“可以。”秋末点了点头，收起了那根树枝。

她把这玩意儿拿出来自然不是为了用这件极为牛逼的一次性法宝把太一仙门给拍进二次元。

而是别有用途。

因为她刚来到这里，第一眼看见青筠子的时候，便发现了这位太一仙门门主的与众不同之处。

通过这跟桃枝，她第一时间就发现了青筠子与先天蟠桃树有关系。

这才是秋末专门要与她见面的原因。

......

太一仙门主峰，秋末跟着青筠子来到了那株桃树下。

看见这棵树的第一时间，秋末便反应了过来，似笑非笑的看着这位貌美如花的太一仙门门主道：

“这便是你的本体了？”

“是，也不是。”青筠子倒是并没有意外，在秋末拿出桃枝的时候，她就猜到秋末肯定知道她的秘密了。

“怎么说？”秋末饶有兴趣道。

“我父亲是太一仙门的上一任门主。”青筠子看着身后的桃树，轻声道：

“一千六百多年前，我尚且还在母亲腹中的时候，因为太一仙门的一些内部原因，在父亲争夺门主之位时，我母亲遭人暗算，当时我尚未出生，灵魂便遭受了巨大的创伤。”

“按照正常情况来看，即便是最后我能够顺利出世，多半也只能是个没有灵魂的痴傻儿，大概一辈子连说话都很难学会。”

“好在最后我父亲成为了太一仙门的门主，坐上了这个位置之后，他便想办法为我疗伤，当时我还未出世，按照天玄界久负盛名的神医的说法，即便是这等灵魂创伤，也不是没救了。”

“其实还是有一个办法的，就是用一个完整的灵魂融入其中，让这个灵魂主动与我融合，抹平灵魂创伤。”

“然而，一旦这么做了，那么腹中这个还未出世的胎儿，到底是太一仙门门主的女儿，还是那个被融入这具体里的人，就很难说了。”

“毕竟灵魂这种东西不可控，我当时本身又太弱小了。将他人的灵魂意识打散用来弥补我的灵魂创伤，我也无法主动吸收。而将未打散的灵魂融入我体内，即便是一个凡人的灵魂，最终也必然是人家占据我身体的结果。”

“可因为我的灵魂受伤，再也没有成长空间，甚至时间一久都有可能会直接消散，所以完全不可能等到我出世之后再将我本身的灵魂培养的强大一些，避免被人夺舍。”

“事情走到这一步，便等于是陷入了死局。”

“但是你父母还是找到了办法？”秋末饶有兴趣的看了眼身后的这颗桃树。

“是。”青筠子点了点头，伸手放在了树上：

“这是整个天玄界独一无二的一棵树，一棵来历不明，据说是天界先天蟠桃树枝干坠入凡间落地生根形成的神树。”

“也是我们太一仙门在天玄界的立足之本，曾经帮助十多位太一仙门的前辈飞升上界。”

“只有每一任门主才有资格与这棵桃树长时间接触，也只有太一仙门的门主知道它的秘密。”

“它是有灵魂的。”

“所以你父亲就想到了用这棵树的灵魂来弥补你的灵魂创伤？”秋末恍然道。

如此倒也合理。

相比于其他乱七八糟的人，这棵庇佑了太一仙门不知道多久的神树显然更值得信任。

“这么理解也没错。”青筠子并没有否认，接着道：

“更具体的说，是它主动向父亲提出来的。毕竟它是庇佑整个太一仙门的神树，是立宗之本，若非它自己主动提出，父亲也不可能为了救我把主意打到它身上来。”

“不过它却也不是单单要牺牲自己来救我，而是向父亲提出了另一个方案。”

“它不会主动吞噬我残缺的灵魂，但也不会主动让自己的灵魂消散来为我修复灵魂的创伤。而是会用融合的方式，将我与它融为一体，在我体内诞生出新的灵魂。”

“父亲思索再三之后还是答应了。”

“于是，就有了‘我’。”

“我是青筠子，也是这棵桃树。”

秋末眼里闪过了然之色。

如果按照之前苏羽打算复活她的时候整理的那些办法来看，这种方式，显然就属于结合了夺舍重生与投胎重生的特色了。

按照她当时的情况，桃树完全可以直接投胎重生，把她那点残魂处理掉，取而代之。

但最后它却选择了类似夺舍那种融合的方式，并且就现在来看，显然还把灵魂的主动权交给了原先那个濒临崩溃的残魂。

说到这里，青筠子顿顿，看向秋末道：

“世人皆知道这棵桃树是天界蟠桃树枝干的传说，但与它的灵魂融合之后我却知道，其实这并不是传说，而是真的。”

“秋道友手中有那株桃枝，应该也是已经看出来了吧？”

......


第547章 也该回去看看了

秋末自然是看出来了，不然也不会在太一仙门这里浪费自己宝贵的时间。

早就回帝都那边继续处理那个躲在血祭大阵里的皇帝去了。

闻言她也没有隐瞒的意思，坦然道：

“看出来了，因此我才需要你跟我回去一趟。”

其实秋末让她跟着去蓝星倒也没有具体的目的。

而是昆仑虚那边的神雷已经消散了，苏羽随时都可以去攀登主峰抵达瑶池，尝试成为真正的昆仑虚之主。

这个过程里到底有什么考验就连玖儿和纸鸢这两个原住民都不知道，秋末自然更是不得而知。

此时偶然在天玄界遇到了一个可能跟昆仑虚，甚至是瑶池中的先天蟠桃树有关系的人，她自然想将之带回去。

说不定到时候还能用得上。

相比于苏羽能不能成为昆仑虚之主这件事来说，天玄界发生的事情，在她这里自然只能算得上是优先级可以放一放的小事。

沉默了片刻，青筠子忽然道：

“昆仑虚要有新主人了么？”

秋末挑了挑眉，但却也没有太意外。

毕竟她刚才已经说了，她就是这棵桃树的灵魂与原本的残魂结合后诞生的一个全新的个体。

自然是能够继承桃树之灵的记忆的。

这棵树又真的是先天蟠桃树的一根枝干，知道昆仑虚的存在也不奇怪。

不过......现在看来，她知道的东西似乎比秋末想象中还要多一些。

“没错。”沉吟片刻后，秋末点了点头。

闻言，青筠子便沉默了下去，片刻之后才轻轻笑道：

“如此，我愿意随你回去。”

说着，她毫无仙门门主形象的慵懒伸了个懒腰，将玲珑的曲线毫不在意的展露了出来：

“在这里待了十几万年，也该回去了。”

秋末总感觉她应该知道的东西还有更多，不过碍于现在还不够了解，倒也没有追问或者尝试套话。

转而聊起了天玄界的事情。

随后在太一仙门待了没多久，便再度赶回了大景的帝都，准备慢慢解决那个乌龟壳一样的血祭大阵，将这边的隐患彻底抹除，同时也让沈翩然回去给苏羽报了个信。

......

另一边，在交易空间等待的苏羽得到沈翩然的回信，也是将悬着的心放了下来。

之前他干什么事儿基本都是有了十足的把握才会做。

这次在不清楚天玄界具体情况的前提下，便让秋末等人去了那边，属于是罕见的冒险行为了。

自然是难免担心。

现在好消息已经传了回来，他当即便松了口气。

在听到秋末说彻底解决大概还需要个三五天之后，便也没有在交易空间里继续等待了，带着李梧桐便回到了蓝星。

说起来，蓝星这边这两天也确实还有事情等着他处理。

先前时空科技立了多项超级大工程，如今几个月过去，基本已经要进入收尾阶段了。

其中，通天建木计划里已经进行到了第二阶段，只等最后的太空港和太空工业基地完工，就算是彻底完工了。

而另一个最初被命名为广寒宫计划的月球殖民计划，此时也已经完成了第二阶段的建设。

广寒宫计划初期，便是派遣大量工作人员上月球，发掘月球资源，与通天建木计划相搭配，成为太空工业计划中最重要的矿产原料供应地之一。

二者第二阶段计划，那便是真正的要往月球上移民了。

计划之中，被暂时命名为广寒宫市的月球城市，将会入主至少十万名居民。

这些居民将会成为真正意义上的第一批地外居民，而非之前被派遣到月球上采矿的工人。

虽然他们的主要工作也确实是采矿就是了。

但毕竟意义不一样。

短期工作的和长期居住的还是有区别的。

并且九州方面到时候也会为这些正式的月球居民发放新的身份证明。

到时候身份证上的地址大概就会是“星空省广寒市XX街道XX小区XX栋XX号”。

别的不说，光这身份证拿出去，那特么的就逼格拉满了啊。

九州准备成立几个最新的省级行政单位，这是在与时空科技这边商议完了之后已经公布出去了的事情。

其中，所谓的星空行省便是暂时成立用以管辖这些太空城市的。

毕竟未来时空科技在蓝星这边肯定会重点开发地外空间，类似广寒市这样的地外居民聚集地只会越来越多。

苏羽自己懒得吧事情搞的太复杂，便打算将这些已经在开发中，或者未来即将开发的地方，全都纳入九州的管理体系里。

这样未来九州的居民移民过去了，也不用担心籍贯之类的问题。

这个星空行省只是暂时的，毕竟短期来看，至少在未来三五年之内，送上太空的居民多半是不会超过九州一个省的规模的。

至于未来送上太空的人越来越多了怎么办？

到时候再改呗。

没什么制度能够用一辈子的，不合适了便舍弃掉换新的就好了。

当然，除了星空行省之外，还有个神州行省。

对应的是在神州世界的那块三百万平方公里的飞地。

这地方估计发展的会更慢，毕竟隔着一个世界，而且还是由九州官方自己来弄的，虽然官方基建的效率不慢，但毕竟不如时空科技有各自先进的手段提速，并且官方在神州那边目前主要的任务还是给大秦搞基建，估计也抽不出什么力量来建设自己那块飞地。

不出意外的话，时空科技也不会主动帮忙建设那里。

没有个十来年，官方估计都很难将那地方开发起来。

当然，十来年时间对苏羽来说是很长一段时间了，时空科技要是办事儿效率这么慢，负责这事儿的高管就可以提桶滚蛋了。

毕竟从成立那天到现在为止，时空科技干什么事情主打的都是一个快。

效率拉满的那种。

可对于更擅长走一步看三步的九州高层来说，这点时间倒是算不上什么。

两个计划的时间罢了。

这就是双方在心态上的差别了，苏羽反正是受不了这么慢慢来的。

但涉及到这种国家大事，很多时候也确实需要慢慢来，毕竟他们不像苏羽这边有各自先进的废土经验可以借鉴，更没有秋末这种超级大脑算无遗策的规划好一切。

慢慢来，才能保证不出现重大的问题。

这就是苏羽与成熟政治家的区别了。

但好消息是，他也不需要成为个政治家。

......


第548章 人类史上第一次太空移民

广寒宫计划第二阶段接近完成，第一批十来万月球居民甚至都已经在月球安了家了。

那么接下来这个阶段性的庆祝仪式，苏羽作为时空科技的董事长，自然是不能错过的。

毕竟这是人类首次大规模殖民星空的尝试，是未来必定会载入史册的大事。

如果缺席的话，即便对他个人而言，那都是有些可惜的。

并且作为时空科技的总裁，名义上这个计划的领导者，他不出席，那也太不给关注这件事的人面子了。

而现在有多少人关注着广寒市落成的事情呢？

答案是数不清。

经过了几天的预热之后。

九州内外、发达国家到第三世界，但凡是手里有能连上网的设备的，几乎所有人都关注着这件事情。

毕竟是一次性送十万人上太空长期居住。

这就算是在时空科技所做的一众炸裂的大事里，也算是重量级了。

关注的人并不会少。

而有了关注，议论自然也是铺天盖地。

：话说月球上的城市到底是啥样的，有点好奇，人类真的能在月球那种环境里长期居住吗？

：为啥不能？

：听说宇航员在太空的低重力环境待久了会退化，然后骨质疏松啥的，回来之后得经过长时间康复训练才能恢复正常。这还是短期上太空，如果长期待在这种环境的话，那会比这还严重，如果时空科技没有解决方案的话，人类还真不能在月球长期居住。

：楼上的是不是傻？时空科技早就有了重力相关的技术，那些飞船里都是如履平地，你看之前流出的星舰内部画面，里面的人都是正常走路的，与之前各种载人航天里宇航员在飞船里漂浮着完全不是一回事好吧。

：这个我知道，但飞船毕竟是一个比较封闭的空间，在飞船里添加动力和在月球表面弄一个巨大的重力场，完全不是一个概念吧？能耗就是个天文数字，而且除了重力之外，想要在月球长期生存，要面临的也不仅仅只有重力问题，随便一找，问题都有一大堆。

：就比如月球没有大气，小规模的派人采矿还能通过制氧机和氧气罐之类的设备维持生存，但大规模殖民的话，总不能以后月球居民出门的时候人人都背个氧气瓶吧？而且没有大气层保护，宇宙中的各种危险射线和粒子也能毫无阻碍的落到月球表面，没有防护措施的话，即便是解决而了氧气问题，人在上面也很难生存。总不能月球居民出门背个氧气罐还不够，还得穿一身厚重的宇航服吧？

：又来了个人家发布的信息不看，就知道自己YY的，人家工程师啥问题没考虑到，这种你都能想到的问题，人家能想不到吗？自己去看时空科技官网，看他们是怎么解决这些问题的。

：嘿嘿，刚刚看完回来，我知道我知道。时空科技用了一套名为大型引力波矩阵的设备，几乎解决了上面这哥们提出的所有问题。

：大新引力波矩阵？

：嗯，用科幻点的话来理解，那就是时空科技在月球建了一个护盾，这个护盾内部完全与蓝星环境一模一样，不仅能解决人体不适应低重力环境的问题，还能隔绝各种危险的宇宙射线，在内部营造完全适应人类生存的环境。

：当然，这个比科幻片里的那种辣鸡能量护盾要高级多了，毕竟是基于引力的实际应用技术来搭建的。在时空科技的宣传视频里，有了这套系统之后，再配套一个天幕系统，居民住在广寒市里，与住在蓝星上并没有什么区别，甚至在科技含量上，蓝星除了刚刚建立的开天市，没有哪个城市的智能化程度比广寒市更高。

：别说了，学物理的已经给时空科技跪了，这玩意儿真是给我看都看不懂，连原理我都说不出来，就离谱。

：话说回来，这种仪器毕竟是仪器，万一要是哪天坏了呢？要是全靠这套系统的话，一旦出意外，那不得全城的人全都死完了？

：别几把YY了，时空科技的这些技术基本都是废土世界的成熟技术，《废土简史》没看过是吧？人家繁荣纪元的时候那可是横跨星系的人类联盟，太空殖民技术都不知道发达到什么程度了，都是用的成熟技术，又不是瞎搞的试验品，能出什么意外？

：这倒确实，这些技术对于人家来说太成熟了，根本不可能出意外。

：难说，毕竟人和人是不同的，国人在这方面远不如人家日耳曼人，有成熟的技术又怎么样？搞个豆腐渣工程出来到时候还不是得完蛋？如果把这些技术交给日耳曼人，让人家来建设这太空城市的话，我才会考虑搬进去。国人的工程质量我是不信的。

：？？？

：不是，这都啥年代了，古墓派还有市场呢？

：蚌埠住了，就你这种货色还几把考虑搬进去？不会真以为谁都有资格上去人类第一座地外城市居住的吧？

：笑死了，你去问问人家日耳曼人，想不想去月球上住，对时空科技的工程质量放不放心。

：......

网络上群魔乱舞，说啥的人都有，但基本对时空科技建造的这个太空城市还是期待居多的。

毕竟以往时空科技做的那些事情，已经让绝大多数人都对时空科技有了足够的信任。

当然，不信任的也有，甚至阴阳怪气的也不少。

任何时候都不缺有人不当想当狗的人。

鬼子往海里倒核污水，都有人说核污水纯天然无公害，还能喝呢。

蓝星又不是天堂，总会有一些傻逼，不仅没脑子，还喜欢把自己没脑子的事情到处炫耀，以达到其哗众取宠的目的。

在网络上吵吵闹闹的热议之下，早早便定好的月球城市入住仪式，也正式开始了。

那宣传了许久，甚至用了那些技术、占地面积多大等等参数全都公布了，但却始终没让人看见实物的广寒市，也终于在这一刻，在无数人好奇的期盼之下，缓缓拉开了帷幕。

......


第549章 月球生态圈

苍茫的星空中，苏羽站在刚从废土世界被送到这里来的星河级歼星舰舷窗上，俯瞰着不远处庞大的月球。

原本荒凉的月球表面，此时从高处俯瞰，已经能看见些许人工的痕迹了，虽然不如蓝星上一到夜幕降临就会出现的各种城市灯光，但却也足够显眼了。

这些都是时空科技在月球各处设立的各种采矿基地。

这些采矿基地虽然听起来似乎规模不大，可实际上却并不小。

经过一段时间发展之后，现在每个基地里基本都驻扎了有上千人规模的工程队与数万台各种采矿仪器，日夜不停的挖掘着月球上丰富的矿藏，用以供给给太空电梯顶端的太空工业基地。

按照目前时空科技的规划，为了进一步开发星空，月球上挖掘出来的各种矿物都会有限供应给太空工业基地制造各种星舰。

这些星舰绝大部分会留给时空科技的各个部门使用，而其中小部分会出售给蓝星各国。

在见识到了时空科技对于星空的开发之后，蓝星上的许多国家自然也都眼馋不已。

不过他们想靠自己来星空中分一杯羹自然是不可能的。

只能通过时空科技这边谋求这些能够在星空中航行的载具。

即便这些星舰每一个都昂贵无比，他们也只能捏着鼻子认了。

再贵的东西，买下来之后好歹也算是赶上了星空殖民的浪潮，算是补了个门票。

要是不买的话，那才叫完蛋。

以后人家都跑星空玩去了，就你特么还在蓝星玩泥巴，人家对你没什么歹心还好，要是有了别的想法，那岂不是人为刀俎我为鱼肉？

星空这种地方给人类带来的可不止是资源。

还有极为优秀的科研环境。

人家能够在星空中常驻，未来在一些前沿技术的研发上，你拿什么跟人家比？

更何况别的国家只要上了太空，也就意味着跟时空科技攀上了关系，未来时空科技手里漏点什么技术出来，那也是好处无穷的事情。

你去都不去，连机会都没有，自然是万事皆休。

在有竞争对手的情况，大家自然全都卷了起来。

别的不说，苏羽居然惊讶的发现，时空科技生产的这些结构和功能都比较简单的星舰虽然绝大部分都是留给内部使用了，出售的只是小部分，可就是这一小部分的收益，就能让整个星舰生产基地做到不亏，甚至还小赚了。

对于这种别人出钱给自己造星舰的事情，苏羽自然是来者不拒的。

只要能给钱就行。

......

除了这些矿区之外，在近距离俯瞰月球，上面最明显的，自然就是广寒市了。

广寒市建造在一个巨大的平原上，经过勘测，平原下有丰富的水资源储量。

将城市建造在这里，未来至少是绝对不用担心水源问题的。

此时的广寒市虽然只完成了第一期工程，只够十万人居住，可实际上在天空中看下去，规模可着实不小。

占地面积足足有一千多平方公里。

在引力矩阵的覆盖下，宛若一颗璀璨的夜明珠，点缀在月球荒凉的大地上。

之所以占地这么大，是因为月球基地第一批房子里除了几栋高一些的写字楼之外，几乎没有什么高楼大厦。

所有居民区的房子，全都是清一色自带小花园的两三层小别墅，一栋高层鸽子笼般的商品房都没有。

这算是时空科技送给第一批太空居民的福利。

而这第一批居民，其实绝大多数都是之前被时空科技招募来月球采矿的工人。

十万人只是对外宣称的人数，真要严格说的话，是十万户更加贴切一点。

毕竟现在光是广寒市里这些精美的月球别墅，就已经有超过十万套了。

这座城市真正的人口容纳能力，其实是能超过五十万的。

只是时空科技的宣传一如既往的比较低调，才说只能容纳十万人而已。

而除了面积巨大的居民区之外，城市里还有大量的绿化工程，甚至在市中心还有一个人造的月球森林公园。

光是这个公园，覆盖面积就已经达到了上百平方公里。

里面除了一些植物之外，甚至还有大量各种各样的动物，已经是一个完整的生态圈了。

为了造这玩意儿，都不知道有多少生物学家薅光了头发，这才在短短几个月内就将之建成。

里面很多树木，甚至都是由游隼从蓝星上运过去的。

真要说的话，这座广寒市，要是忽略它处于月球上这件事，实际上是一个生活环境甚至比蓝星还好的地方。

这也是苏羽和秋末共同做出的决定。

人类向往的是什么？

自然是更轻松、更安逸的生活。

而作为人类彻底迈入星空的第一步，秋末和苏羽便决定将这首个太空城市的风格定为了安逸型的生活城市。

远远望着广寒市，苏羽也忍不住勾了勾嘴角。

按照之前的设计思路，这地方除了生活环境好之外，更是各种吃喝玩乐都不缺。

以后有时间，倒是可以经常来这里玩玩。

......

“董事长，时间已经差不多了，是否让飞船现在降落？媒体那边已经都在等了。”

就在这时，一个工作人员来到苏羽身后恭敬道。

“下去吧，别让大家等久了。”

“是！”

巨大的星舰缓缓下落。

星河级歼星舰落到蓝星上同样也会因为搁浅而飞不起来，但月球上的重力并不大，下去之后还是能上来的。

等会儿城市入住仪式的时候苏羽还需要出面，为了保证个逼格，到时候他会直接从歼星舰上下去，因此现在自然要把这巨大的歼星舰直接开到月球上去降落。

而在苏羽这边已经缓缓靠近月球的时候，另一边，广寒市入住仪式的全球同步直播也已经开始了。

这座久负盛名的城市，也终于出现在了全世界人的眼里。

所有人看着这座与想象中大相径庭的城市，第一时间全都懵逼了，完全不敢相信自己看见的东西。

......


第550章 月球适合养老？

：不是，等等，你告诉我这是月球上的城市？

：幽默我只能说。

：负责这个项目的哥们，感觉你路走远了啊，直播画面都能放歪来？

：搞什么鬼，这是月球？他妈的这绿化比我在的四线小城市都好，刚才给了个远景，特么的城市中间还有一片森林呢，就离谱。

：@苏羽，苏神，快出来管管你家的工作人员，这特么完全是在瞎搞啊。

：别艾特了，我刚才已经打电话咨询过时空科技的客服了，你们猜猜那边怎么说？

：怎么说？

：他们说，这就是月球城市的内部情况。

：？？？

：就离谱。

：这蓝天白云，这花草树木，我甚至刚才还看见里面有一些鸟类飞来飞去的，你告诉我这玩意儿是在月球的城市？会不会有点太离谱了？

：其实不算离谱，如果是时空科技的话......

：快别放屁了，别说是时空科技，就算是耶稣来了，也他妈不可能在月球上种这么多树。

：是啊，时空科技有这个技术有这个能力做到这些事情我是信的，可问题是人家为啥要这么做？在月球种树是能赚钱吗？时空科技有自己的内部空气循环系统，这个城市也不可能需要植物来制造氧气吧？大费周章的在这里种这么多花花草草的，图啥啊？

：人家时空科技是商业公司，搞这些东西的目的主要还是赚钱，这玩意人我看不见哪里能赚钱，绝对是假的我只能说。

：为啥你回觉得人家时空科技也是奔着赚钱去的呢？人家缺钱吗？

：这话说得，老马哥缺钱吗？小马哥缺钱吗？他们不赚钱？真以为人人都跟你一样，赚钱是因为缺钱啊？

：别吵了，我来给你们科普一下吧。前面有个兄弟的说的对，但却只对了一部分。首先，时空科技确实是有这种技术在太空中做客。

：但问题也不是没有，就比如这么做确实是不赚钱的，甚至时空科技这一批的房子都没打算收钱，而是打算将其免费送给现在在月球上为时空科技挖矿的那几万名工人，剩下的名额听说是会在今天的直播里免费抽奖送出去。

：再回答一下上面那个老哥说的话，别的公司主要目的或许就是赚钱，但时空科技却不是，时空科技牛逼就牛逼在，他们还真就没指望靠这个赚钱。

：等等，一人一套月球的房子？这房子是指的视频里那些别墅吗？

：当然是的，广寒市第一期没有任何高层商品房，全都是两到三层的小别墅，并且还附带花园和游泳池，面积巨大无比。

：我听着怎么感觉就这么奇幻呢。

：奇幻就对了，世界上居然还真有人干这种事情不是为了赚钱的，我当时看见的时候都懵了。但一想到这是时空科技，又感觉没那么意外了，毕竟时空科技做的超乎预料的事情是越来越多了。

：这有花有草，还免费发房子，也太爽了，看着我都想去搞一套一套房了。

：别做梦了，你不配。

：呜呜呜，揭人不揭人不短懂不懂啊？

：......

这位于月球上的巨大人造绿洲，属实是给了蓝星网友一点小小的太空震撼。

毕竟这与他们想象中的广寒宫市也差的太多了。

想象中，这里应该是科技含量拉满，各种载具满天飞的到科幻电影场景。

但从现在给的画面来看，这里不仅看起来没什么科技含量，反而像是个生活节奏缓慢的小城市。

让无数在大城市里卷麻了的社畜看着向往不已。

这种反差感给所有观众带来的冲击才是最大的。

以至于广寒市的面貌一放出来，光是这个特殊的城市风格，就已经瞬间冲上了热搜。

不过很快，随着那巨大的歼星舰缓缓来到了广寒市外，降落在了城市外围的星舰港口，人类历史上首次大规模太空移民的入主仪式，也算是正式开始了。

如山脉般庞大的星舰之下，已经有许多广寒市的居民在等待着了。

他们基本都是月球上挖矿的工人，此前便已经全都分配好了各自的住房。

甚至其中有些已经将他们在月球上的“家”布置的妥妥帖帖了。

而这次，他们要做的就是，带上跟随歼星舰一起来到月球的家属，一起进入城市，完成最后的入住仪式。

如此也代表着他们彻底成为了这座城市的居民。

本来苏羽是懒得搞这种仪式的，毕竟地月之间如今早就又固定的飞船连通了，这些工人的家属真想要来月球的话，完全可以直接自己卖票坐飞船过来，就像是坐飞机一样。

作为有亲人在月球工作的人，只要他们自身没有什么犯罪记录之类的问题，是很轻易就能买到来月球的船票的。

完全不需要等着这次跟他一起坐着歼星舰来。

不过考虑到这事儿的历史意义比较重要，于是公司的高管们都希望弄的有仪式感一些。

苏羽也就是任由他们安排了。

反正就算没有这个仪式他也回来月球这边逛逛的，这次顺带着也算是给公司做点贡献了。

总不能老摸鱼不是。

巨大的星舰在港口停稳之后，一道犹如桥梁般的巨大连接口便对接到了星舰的出口处。

无数早已经准备好的摄影机对准了这个出口。

在无数人的注释之下，苏羽当仁不让的第一个跨出了舱门，踏入了这个人类史上第一个地外城市——广寒市。

“嗯，体感上跟在蓝星没什么区别，话说公司应该给我安排了个房子吧？在哪呢？”

早就已经习惯了这种场面的苏羽在摄像机的笼罩之下，恍若未闻的对着一旁的李梧桐问道。

李梧桐白了他一眼，暗示他这种时候正经点，随后才答道：

“等会儿会有参观环节。”

镜头之下，两人间的互动顿时引起弹幕上一片哀嚎。

不过苏羽倒是并不在意，跟着李梧桐一起缓缓往前走去。

后面，则是数不清的工人家属跟着来到了广寒市。

这些镜头都是固定镜头，是要记录这历史性的一刻的，自然不能轻易挪开。

但那些记者却又不是死人，见苏羽走了过来，无数等待许久的记者纷纷蜂拥而上。

开玩笑，苏羽现在已经越来越少在公众面前露面了，现在好不容易抓到这样一个采访他的机会，这些记者哪能放过？

......


第551章 人类不需要太空？

“苏先生，我能问您一个问题吗？”

“那恐怕不能，现在比较忙。”

“苏先生，请问关于广寒市的正式落成与居民入主，您有什么想说的吗？”

“祝大家在月球玩得开心。”

“苏先生，近期时空科技的通天建木计划与广寒宫计划进度都已经达到了第二阶段，请问接下来时空科技是否还有什么大的计划，能透露一下吗？”

“这是商业机密，怕是不能说......悄悄告诉你，其实我也不知道有没有什么新的计划。”

“苏先生......”

苏羽一边走着，一边随意的应付这些记者的问题，同时还能时不时回头与李梧桐说笑几句。

可以说是轻松的不能再轻松了。

毕竟身居高位这么久，对于如何应付这些记者，他早就已经是轻车熟驾了，没有丝毫压力。

不过就在这个时候，一个与众不同的问题，却突然传到了苏羽的耳朵里。

“苏先生，您与您的时空科技所勾勒出来的未来蓝图确实十分的美好，时空科技如今也是毫无疑问的蓝星最强企业，您手上据说有数不清的财富，但从未听说过您做过任何公益，请问这是否有些不合适呢？”

苏羽脚步顿了一下，目光一扫，便在人群中找到了提问的那个记者。

是个女的，西方人的长相，看起来很瘦，甚至是到了骨瘦如柴的地步。

拿举着摄影机的手就像是竹竿一样。

就这体型，苏羽怀疑她怕是被风吹一下都得倒，摔一下都能给人摔散架了。

当然，对于人家的外表，苏羽并不想评价什么，而她这个问题，就比较有意思了。

没做过任何公益？

嗯，他确实没有做过任何公益，比如捐款什么的。

时空科技也没有以任何名义做过捐款之类的事情，更没有像一些大公司一样，搞个什么公益基金的幌子来避税。

所以这女人这么问倒也没什么问题。

毕竟她口中的“公益”，与苏羽正在做的那些对普通人好的事情，显然不是一回事。

那种所谓的公益，苏羽更愿意称之为作秀。

他确实没有做过，也不屑于去做。

略一思索，他便答道：

“如果你说的公益指的是搞个什么慈善基金会，拿些蝇头小利这里捐一些那里捐一些的话，我确实没有做过，当然，我也不会觉得这又什么不合适的，因为我为广大普通人做的事情，并不是这捐出去的一些小钱能够比拟的。”

女记者原本以为自己离得远，而且问的问题也比较刁钻，苏羽多半不会回答。

此时见苏羽看过来，她顿时愣了一下。

不过回过神来后，第一反应却是狂喜。

对于很多记者来说，苏羽就算是再不好采访都不怕，怕就怕苏羽完全不理睬自己。

毕竟到了苏羽现在这个身份，他的一言一行都会造成巨大的影响。

甚至她都不需要从苏羽嘴里听到自己想要的答案，只要引导苏羽说出几句特定的话，就能从中捞到无数的利益。

这种情况，就像是跟巴菲特吃饭一样，你甚至都不需要问他最近看好什么股票，只需要吃完饭之后立马找一支股票买入，然后将消息放出去。

自然就会有人跟着你一起买，然后就能趁机赚钱。

苏羽现在的地位比什么股神可牛逼多了，能跟他对话几句，对任何人来说都是好处无穷的。

因此听到苏羽的回答之后，那骨瘦如柴的女记者立马道：

“苏先生，时空科技在医疗等等领域对人类确实做出了巨大的贡献，可人类如今的现状苏先生应该也知道，我们还有许多问题需要解决，我的意思是，您或者贵公司在占据了巨大资源的情况下，能否承担更多的社会责任呢？”

“更多的社会责任？比如呢？”苏羽不以为意的笑了笑。

“比如贫困问题。”瘦弱记者连忙道：

“众所周知，全世界还存在大量的贫困人口，他们甚至连饭都吃不起，特别是那些欠发达的国家和地区，其中最典型的便是太空电梯所在的黑州，那里又十几亿挣扎在贫困线下挣扎的穷人，以时空科技的能力，我认为完全可以帮助这些人脱离贫困的。”

“又比如说患有各种疾病的人群，诚然，时空科技生产的温和型基因药剂等药物可能很好的治愈这些疾病，但它们的售价却有些太贵了一些。”

闻言，苏羽不急不缓道：

“贫困问题确实是客观存在的，但这应该是各个国家官方需要操心的问题，我们九州官方一向主张的是不干涉他国的内部事宜，时空科技作为九州企业，当然要跟着官方走。”

“至于九州内部，你现在可以去看看，无论是实际情况还是直面数据上，都早已经不存在贫困的人了。九州之外的话......毕竟我又不是球长，哪能管那么宽？”

“而药物的问题......时空科技出售的温和型基因药剂已经是理论上的最低价了，再买不起我也没办法，总不能让我亏钱卖药吧？那过不了多久时空科技就得破产了。”

听到前面的话，女记者还不知道怎么反驳，可听到后面关于药物的问题时，她却是眼睛一亮道：

“可如果是亏本的话，为什么九州内部与外部出手的温和型基因药剂价格相差巨大，甚至能达到十倍以上？”

“因为九州这边的价格是时空科技不计成本，外加上官方补贴后的结果。”苏羽耸了耸肩。

时空科技不是上市公司，又不需要公开财报。

他当然是想怎么说都行。

“这......”女记者顿时哑然。

苏羽都这么说了，她还能说什么呢？

不过只是愣了一瞬间，她看见周遭的场景之后，却似乎是突然想起了什么，连忙道：

“苏先生，我觉得您这种做法是不对的。”

“哦？哪里不对？”苏羽笑道。

女记者环顾了周遭一圈，严肃道：

“您看这座位于月球上的城市，如果我们能够将建造这座城市的资源全都投入到帮助那些在贫穷和疾病中挣扎的人们身上去，能够帮助多少人？是否可以让更多人脱离贫困，享受到更便宜的药物？”

“人类不一定需要一座华而不实的太空城市，但却一定需要摆脱贫穷和疾病。”

......


第552章 我不关心

苏羽万万没想到，这女记者的脑回路居然这么清奇。

而且这话听着怎么有点耳熟啊？

愣了一下，他突然想起来了。

这特么的，不就是那句传世经典“等一等你的人民”吗？

这下直接变成“等一等全人类”了可还行，公知都已经版本升级了是吧。

嘴角抽了抽，面对这种问题，始终抱着说笑心态的苏羽终于是神情严肃了几分：

“人类需不需要我不知道，我也不关心。”

“我需要，时空科技需要，九州人需要，这就足够了。”

“时空科技是一家私人公司，也是九州的公司，我只需要对公司的员工负责，对九州人负责就行了，至于别人......蓝星这么多人，我想帮他们也无能为力。”

“但时空科技同时也是全人类的宝贵财富。”女记者当即道。

“全人类？”苏羽嗤笑道：

“你是指的蓝星人，还是神州世界的人，亦或是废土世界的人？”

“对了，在蓝星之外，神州世界和废土世界还有很多不是人的东西也是有生命的，比如神州世界的人各种灵兽妖兽、废土世界的各种超级人工智能，它们甚至比人类还聪明，它们算不算人？需不需要人权？这些有智慧的零售妖兽甚至还处于茹毛饮血的阶段，需不需要我们去教化他们，帮助他们融入现代社会？”

女记者闻言，连忙道：

“苏先生，您这是在偷换概念，人和兽类毕竟是不一样的，更别说那些人造的人工智能了。”

“是吗？”

苏羽看了眼这瘦骨嶙峋的女记者：

“如果我没猜错的话，这位记者女士还是动物保护者兼素食主义者吧？”

“没有智慧的野兽家禽你都想保护，那些有智慧的兽类你总不能视而不见吧？那些拥有极高指挥的人工智能，虽然是人造的，但它们也确实是有独立思考的能力，从人格上来说，它们完全称得上是没有人类身体的人，为什么不能当成人来看？”

这女记者出现在他面前跟他说的话没有超过第三句的时候，时空科技的那边就有人将她的资料全都翻了出来，送给了苏羽。

嗯，环保、动保、素食主义，还有什么LGBT之类的全都沾了。

属于是buff拉满。

但你天天喊动物的命也是命，现在说起那些有智慧的动物，你总不能视而不见吧？

喜欢叠buff，那就别怪苏羽用buff来对付buff了。

当然，某种程度上来说，其实也算不上他故意混淆是否恶心人。

刚才他那番话里，其实是有部分实话的。

对于他来说，蓝星的某些人，价值其实还真不如神州那边那些有灵智的灵兽妖兽之类的。

毕竟这些兽类往往蕴含丰富的灵气，肉和皮毛，甚至身体上的一些部位都是具有极高价值的。

蓝星的一些人可比不上人家。

更别说废土上那些尖端的人工智能了。

那玩意儿的作用可比某些人要强太多了。

拿那些东西来类比蓝星上的某一部分人，都是侮辱人家了属于。

那女记者顿时哑口无言。

毕竟自己叠的buff在这呢，她要说那些智慧生物的命不如人类，那这buff还怎么叠？

愣了好一会儿，她还是有些不甘心的最硬道：

“可是我觉得时空科技完全还能做到更好，为蓝星人类做出更大贡献的。等以后蓝星人类原理了贫穷与疾病，再转手帮助其他世界的人与智慧生命也不迟。”

“你说得对，但是我不想等那么久，这么说你满意了吗？”苏羽摇了摇头，没有了继续跟她扯淡的兴趣。

整个采访过程都是通过直播展示出去了的，因此网络上正在看直播的人这会儿早就吵成了一锅粥。

时空科技产品在九州内外的不同售价早就在国外饱经诟病了，此时听到有人在这种场合公然像苏羽提出这种问题，九州之外的人自然都是无比支持的。

但九州人也不笨。

时空科技的产品在九州卖那么便宜，其实大部分九州人是默认时空科技在九州不赚钱的，全是靠九州之外赚钱来反哺九州的。

现在你们外国佬要求时空科技放弃在海外的利益，那我们九州的福利这块怎么办？

总不能要时空科技倒贴钱吧？

两帮人当即便在网上撕了起来。

别问，问就是利益相关。

而且是真的相关。

：特么的，时空科技造了这么多好东西，你们不感恩就算了，还要求这要求那的，买不起别买，哪这么多破事。

：就是，我们九州的福利是人家苏董人好，愿意给我发，你们是什么妖怪，有时空科技的产品用就不错了，还这么多要求。

：这是不公平的，九州人应该从全人类的角度出发，要求时空科技降价，这对你们也有好处。

：好尼玛！时空科技要是哪天亏钱破产了，谁给我买便宜的高科技产品？靠你们洋鬼子？你们他妈的卖点东西给你爹都巴不得给你爹身上扒层皮下来，现在角色互换知道疼了啊？

：依稀还记得，以前买个固态硬盘动辄上千，还时不时的工厂失火缺货，自从我们自己能生产固态硬盘之后，他们外国的工厂也不失火了，以前卖一两千的1TB硬盘现在也只需要几百块了，呵呵，我的评价是好死，希望时空科技在外面把东西再卖贵点。

：这波啊，这波叫仁义不施而攻守之势异也，鬼佬好死！

：不多说，支持苏神，这就再下几单时空科技的虚拟游戏仓，自己用不了就送给朋友。

：虽然我在海外，买的是海外的价格，不过既然时空科技一直在拿赚的钱干大事儿，补贴国内。那我也多下几单了，反正不差钱，就当是做点微不足道的贡献了。

：这些白皮就是事儿多，以前怎么趴在别人身上他们是一点都不记得了，自己被吸点血就天天叫，已经不是一次两次了。

：就是，现在还来道德绑架呢，笑死了。

......


第553章 同类？异类？

一个小小的插曲倒是并没有影响到苏羽参观月球城市的兴致。

至于那个女记者。

以苏羽现在的身份，愿意搭理她，她才有资格来苏羽面前说话，否则的话，她都不可能靠近的了苏羽。

而苏羽之所以愿意跟她扯这么多，其实话说回来，这女人提到的问题确实是现阶段让他有些头疼的问题。

蓝星人类之间的差距太大了。

九州这边在时空科技横空出世之后，普通人的福利待遇已经高到了那些高福利小国看了都害怕的程度。

别的不说，光是全体居民免费用电，就是一笔巨额开支。

更别说在现在大量产业受到时空科技冲击，大量人员失业之后，时空科技和九州官方一起给全民发钱了。

根据时空科技数据部的统计，现在的九州，一个普通人，即便是什么都不做，一个月能够领到的各类型补助款就能超过六千元。

现在的九州币跟灵石挂钩，九州币与米元的汇率都快接近1:1了，这里面固然有米元石油体系崩溃导致的米元贬值的因素在，但米元石油体系崩溃的时间毕竟还短，作为世界货币的米元也不可能这么快就彻底崩完，因此能做到汇率接近这个比例，本质上还是九州币-灵石体系的建立，导致了九州币大幅升值。

所以这六千块的购买力可是并不低的，完全足够普通人天天大鱼大肉，偶尔出去旅个游啥的了。

这还只是来自官方的最基础补助。

而只要自己勤奋点，搞个虚拟头盔给时空科技打工，刷修炼进度。

每天来那么几个小时，一个月一两万轻轻松松，这个只要不是大脑有什么问题的人，都是可以参与的，并且不设上限。

时空科技这边不管你修炼贡献了多少进度，全都是照单全收。

虽然这种修炼进度苏羽现在自己是用不上了，但是他时空科技的安保部却是用得上的，并且废土和神州这些世界也有大量的人能够用上。

通过虚拟修仙收集修炼进度虽然有点拔苗助长的嫌疑，但理论上只要灵石够，任何人都可以通过吸收这种修炼进度来转化修为，最多可以让修为达到筑基巅峰，距离金丹期只差一步之遥。

这种能够大规模培养筑基修士的方式，对于已经在攻略天玄界，未来可能还会搞到天玄界那种军阵之法的时空科技来说，显然是极为有用的。

所以这条撒钱的路线，不管是苏羽还是秋末，都一致认为可以无限制的保持下去，只要维持特定的规模就行了。

虚拟修仙对于现在的九州人来说，同样是一条不错的财路。

除了基本社会补贴和时空科技的虚拟修仙之外，现在得益于神州世界的大秦基建计划，以及九州即将对神州世界飞地展开的建设。

又有数百上千万超高薪的就业岗位等着九州人去做。

这些去异世界的工作工资高到令人发指，毫不夸张的说，去大秦待个三五年，回来的时候有个两三百万存款都是很正常的事情。

废土世界也是差不多的情况。

未来随着天玄界的问题解决，时空科技对天玄界的开发同样会提供大量的高薪就业岗位。

九州人现在的情况就是，躺平不动都能有不低的收入，保证好吃好喝一点问题都没有。

真想要干活那也行，高薪岗位多得是，并且大多门槛还不高，只要胆子大点，敢去异世界就行了，并且实际上去异世界也没什么危险。

可九州之外的蓝星......

嗯，西方原本的那些发达国家抽血世界的垄断产业，从高精尖的制造业到全世界垄断的矿产资源行业，全都被时空科技几套组合拳打的稀碎。

现在他们靠着以前的底子倒是还能勉强度日，但想要维持以前的高福利那就是痴人说梦了。

至于原本就不发达的那些地方。

他们本来也没什么高端产业给时空科技打击的，所受的影响倒也并没有太大，大抵便是维持现状。

不过得益于九州的能源解放，工业发展更进一步，生产出来的工业产品成本也越来越低，这些不发达的贫穷地区能买得起的东西倒是也更多了。

相比起之前，他们还是享受到了一点点好处的。

但也仅此而已。

这一点点指头缝里漏出来的好处并不足以让他们摆脱贫困。

毕竟这些第三世界地区贫穷的因素很多，很多时候并不是缺那点资源和钱，想要解决这个问题是极为复杂的，以至于苏羽碰都不想碰。

诚然，他不是球长，这种事情他不愿意管，没有任何人能指手画脚。

可就像之前担心的那样。

如果交易平台对于高级代理人的评定是基于世界平均水平的话。

那么蓝星上这些已经远远跟不上时代脚步的一部分人，恐怕是最大的掣肘。

毕竟一个科技文明里如果部分地区的人已经达到了好几级科技文明的平均生活水平，但部分地区的人却连一级科技文明的生活水平都没有，那这到底算一个什么样的科技文明，就很难说。

不过有个好消息就是，他现在对成为交易平台的高级代理人已经不那么追求了。

如果能通过昆仑虚那边的考验成为昆仑之主，交易平台高级代理人能做到的事情，他都能做到，甚至能做的的事情更多，手头也会获得更多的资源。

因此倒也不至于因为想成为高级代理人就做出一些比较极端的事情。

这要是放在以前的话，那就不一定了。

毕竟当时苏羽的计划里，可是有一个清除计划的，至于清除谁，那就不用多说了。

只能说突然出现的昆仑虚确实救了很多人，否则这种事情即便是苏羽不干，秋末和霜星她们也必然是不会手软的。

更别说苏羽自己也不是什么圣母。

而且在他看来，相比于九州之外那些黑黑白白的人，反而是神州世界的秦人和废土世界上的人更像是同类，无论是从外表还是从内部的精神来看，都是这样。

......


第554章 月球城市的风格来源

月球上的这个广寒市还是挺有意思的。

苏羽也是第一次来，因此倒是很认真的逛了一下。

其实在今天之前，他甚至都不知道广寒市是往什么方向造的，只知道有这么个玩意儿在造。

别说是他，甚至是当时管理这方面的秋末都没怎么关注广寒市的定位和风格问题，只负责太空建城的技术问题。

反正解决了这些技术之后，在月球建一个城市跟在蓝星上建一个城市本质上没什么区别，剩下的东西都可以交给别人。

敲定城市风格和定位的，其实是楚月麾下的团队。

现在带着苏羽和李梧桐逛这里的，也是楚月以及楚月挖来的九州顶尖城建团队负责人。

根据他们的说法，其实最早的时候，他们自然是想把这个人类第一次在异星建立的城市设计成科幻片里那种科技感拉满的风格。

或者那种重工业风，也算是对人类工业的致敬。

可随着开天城和准备为群玉阁建立的城市逐渐定档，他们看见了这些城市设计的风格之后，又感觉之前那些重工业科幻风有点不太行。

因为不论是重工业，还是科幻风，月球上建造的这个城市都很难比太空电梯下的那座开天城更出色了。

毕竟人家那里可是有太空电梯这种奇观存在的，那玩意儿本身就是科幻拉满，那座犹如行星发动机一样的太空电梯底座，更是充斥着重工业风格，远远看一眼，就能给人一种来自人类工业的压迫感。

更别说那漫天飞的浮空岛屿了。

作为人类第一座地外城市，广寒市的建造设计毫无疑问是要青史留名的。

所以设计团队追求的就是同时代第一，自然不可能继续在这条永远无法超越开天城的路线上坚持下去。

既然科幻工业风不行了，那自然得想想其他办法。

修仙奇幻风格？

且不说月球上除了城市外面那光秃秃的世界合不合适，就算是合适，也绝对是无法超过已经在建造中的那座群玉阁修仙城市了。

人家可是真有大量修仙者的。

两种方案都不行，J9000模块本身那段时间还忙着建造太空电梯所在的开天城，自然是不可能去月球帮忙的，而且说起来，苏羽对广寒市的初期建造本来也没太当回事，毕竟第一期攻城只需要能够住进十来万人就行了，真正的大头和重要还在后面，当然不可能在当时开天城还处于建设期的时候，抽调唯一一套J9000模块去月球上帮忙。

就算是这些设计师把现在的广寒市设计成一个全是低矮平房的小镇子，他都不觉得有什么问题。

没办法，设计团队只能自己抓头皮思索解决方案。

最后，设计团队里的某个天才在工作之余忽然抱怨了一句：

“再这样下去，我非得少活十年不可，也不知道公司有没有养老方面的保障。”

养老！

总设计师灵光一闪，于是就提出了在月球上建立一个宜居的旅游型城市的概念。

这个想法一出现，便让所有人都懵逼了。

在月球上建造个宜居城市可还行。

纯纯的是未曾设想的道路啊！

主要是特么的大老远跑月球上建一个城市，然后城市的定位是宜居，这有点太搞了。

想要宜居的地方，那蓝星上多得是，跑月球上来做什么？

然而，在设计团队围绕这个思路仔细一想之后，发现好像还真特么有点意思。

首先，在月球建立宜居城市，技术上是没有任何问题的。

有引力矩阵的包裹，足以让这座城市内部的环境保持在与蓝星上一模一样的水平。

其次，那就是功能性问题。

仔细一想之后，所有人居然都发现，这座城市现在主要是给月球上的工人家属或者工人本身提供一个家，绝大部分时候，是并不需要承担什么工业生产职能的。

因为月球上的工业基地另有安排，并不需要定在这里。

即便把这里设计成一个去工业化的宜居地带，也不会影响到时空科技的月球开发计划，反而能够使得在月球工作的人们闲暇之余有更舒适的居住环境。

然后还有最重要的一点。

以时空科技的技术，真的能够在月球上打造一个比蓝星所有地方都宜居、舒适的城市。

因为时空科技并没有在蓝星上建造同类型城市，所以他们只要造出来了，必然是全世界最好的。

并且再想象一下，在远离蓝星三十万公里的月球上建造一个宜居城市，而非所有人想象中充斥着未来风格的科幻城市或者重工业城市，这种反差感绝对能让所有人看一眼便忍不住啧啧称奇。

无论是从哪个角度来看，这都是一个完美的设计思路。

于是，沿着这个思路，这个九州最顶尖的城市规划团队，很快就将初期方案弄出来，呈交给了楚月。

以楚月的商业嗅觉，顿时便认为这样设计必然前途无量，并且日后还能吸引大量游客，又有了一大笔额外收入。

自然就拍板答应了下来。

这种小事，苏羽早就打过招呼让楚月全程做主了，自然不需要再去询问苏羽。

因此一直到现在，苏羽才知道广寒市真正的情况。

即便是他，看见这帮人在月球上建造了这样一个世外桃源一样风景优美的宜居型城市，也是忍不住眼前一亮，感慨他们的设计方案确实很灵性。

那大片大片的绿色植物，让看多了光秃秃月表的普通人看一眼都忍不住的心中舒畅无比，十分的解压。

......

天玄界，大景帝都。

经过近三天的消耗之后，原本弥漫全城的血雾已经逐渐消散，只剩下该了中间一小团了。

以血祭大阵剩下来的这点实力，别说是秋末和阿狸，随便从太一仙门拉一个元婴修士来，都能徒手拆了这个血祭大阵。

当然，大阵里的威胁来源可不仅仅是大阵而已，更是躲在其中已经几天没有露面了的大景皇帝，一名化神后期的修士。

......


第555章 燃魂之术，不放过一个

“那大景皇帝，真的还在这里面吗？”

一同来到了这边的青筠子看着已经只剩下一小搓的血雾，忍不住蹙眉道。

“自然是在的，此人造下了无边杀孽，早就已经血煞缠身了，这天玄界除了这个血煞大阵，没有任何地方能够掩盖他的气息。他若敢出来，身上冲天的血煞之气早就已经搞的人尽皆知了。”

秋末摇头道。

说着，便又是一团炙热的涅槃真火丢进了仅剩的那点血雾中。

血雾顿时便翻滚了起来，金红色的涅槃真火中蕴含着的庞大生机与炙热能量，对这些阴邪的血雾具有极强的克制作用。

这一把火下去，原本就不剩下多少的血雾顿时又消弭了一大片。

眼见情况已经差不多了，秋末当即一招手，数把品质极高的法宝长剑便出现在了她周遭。

随手一挥，这些放在天玄界能够引起无数修士哄抢的法宝，便从云霄中直直刺下，钉入了已经看不出原貌的大景帝都之中。

霎时间，地面上便燃起了数道冲天而起的巨大火柱。

一种形似玻璃破碎的声音，缓缓在天地间想起。

仿佛这里原本有什么东西正在碎裂般。

而在秋末她们所在的这个视角，则刚好能够看见，正在碎裂的，恰好是脚下这一块占地数万平方公里的广袤土地。

或者更具体点说，是融入了大地之中的血祭大阵。

地表逐渐沸腾，一道道恐怖的裂痕逐渐出现在了大地上。

而这些裂痕之中，居然还肉眼可见的能看到源源不断的鲜血喷涌而出，就仿佛大地的伤口般。

见到这种情景，秋末嘴角忍不住勾出了一抹冷笑：

“我就猜到这家伙绝对还在大阵中藏匿了大量血气，否则也不会如此老老实实的躲在大阵里不出来了。”

“若是我们消弭了这些血雾之后，简单摧毁了血祭大阵便离开，他们自然还能凭借隐藏在地下的血气重新勾连大阵，继续完成未完成的事情，天玄界依旧不可能又让人能挡得住他。”

“可惜，这种雕虫小技，肯定是逃不过秋末姐姐你的眼睛的。”阿狸在一旁当起了捧哏。

“好舔！”沈翩然顿时便趁机把之前阿狸嘲讽她的话还了回去。

“哼，我这叫实话实说。”阿狸没好气的哼了一声。

一旁的青筠子直接忽略了两人之间的斗嘴，闻言倒是点了点头道：

“秋道友所言甚是。”

她是继承了一些先天蟠桃树的传承的，眼界见识自然也十分丰富，在还没有等到秋末她们之前，就凭借有限的信息猜到了大景皇帝的目的。

这种近乎于掩耳盗铃的拙劣手段，自然也骗不过她。

果不其然，在秋末以几柄品质惊人的法宝打入血祭大阵的阵眼，准备彻底将这座不知道投入了大景王朝多少资源的大阵彻底毁灭的时候。

这些天来一直躲在大阵里挨打的大景皇帝终于还是坐不住了。

“阁下未免欺人太甚！”

随着一声怒斥，秋末刚来天玄界时便遇到的那团血云，再次出现在了众人的眼中。

“哦？乌龟终于愿意从龟壳里出来了？”秋末眉头一挑，根本没有跟他废话的意思，笑着对一旁道：

“阿狸。”

正在跟沈翩然斗嘴的阿狸顿时反应过来，不需要秋末多说，便连忙道：

“好嘞！”

休息了两天，她之前消耗的精力差不多也恢复了。

现在依旧能够以渡劫期的实力打出三招左右。

话音才落，整个人便消失在了原地。

巨大的九尾天狐真身再次现身在大景帝都遗址之上。

下一刻，恐怖冰凉的狐火便彻底包裹了那团血云。

没有任何悬念。

血云中的大景皇帝甚至还没有再说出第二句话，便连人带云一起蒸发在了冰冷却又充斥着杀机的狐火中。

就连他所处位置的空间，都被这堪比渡劫期全力一击的攻击烧的村村破裂，许久才在世界规则的作用下缓缓恢复。

一招。

没有任何花里胡哨的东西，直接秒杀了这个搅乱了整个天玄界，甚至差点将这个世界都毁了的大景皇帝。

玄学世界里，高端修士对中低端修士出手，就是这么的朴实无华。

这就是绝对的力量碾压，任何花里胡哨的都东西在这种力量下都没有用。

光影一闪，天上那庞大的九尾天狐真身便消失不见，取而代之的，则是再次回到几人身旁的阿狸。

见大景皇帝终于伏诛，青筠子忍不住松了口气道：

“如此，我便可以安排一下门人处理散落在各地的大景朝廷余孽了。”

“以太一仙门的力量，应该很快就能将这些人肃清，不用担心还有会这种血祭邪术的人存在于天玄界，埋下隐患。”

大景王朝已经存世近千年了，势力庞大无比，自然不可能所有朝廷的人全都在帝都里，天玄界各地都是有分部的。

谁也不敢保证构建这种血祭邪术威胁整个世界的手段还有没有人知道，最好的方法就是将所有可疑的人全都处理掉。

死人是不会说话的，自然也不会将这种邪术传承下去。

这可以说是极为必要的手段。

但秋末闻言，却是摇了摇头道：

“不必了。”

说着，她看了眼阿狸。

阿狸当即便笑嘻嘻拿出了一枚类似水晶球的东西：

“放心吧，大景皇帝的神魂我还留着呢。”

“搜魂、燃魂之术，你会用吧？”秋末看了眼神魂，又问道。

“雕虫小技而已。”阿狸当即便点头道：

“现在用吗？”

“嗯，处理一下我们也该回去了。”秋末面无表情的淡淡点头。

而一旁的青筠子则是忍不住瞪大了眼睛：

“你们......难道是准备......”

“嗯，通过搜魂之术搜索他的神魂，找到近些年与他有过接触的所有人，然后通过燃魂之术，顺藤摸瓜，将所有与这些人有关系的人全都杀了，大概就不会有任何漏网之鱼了。”秋末淡淡的解释了一句。

“这样的话......恐怕波及到的人会有数亿，甚至数十亿。”青筠子忍不住道。

虽然天玄界人口兆亿，可被大景嚯嚯了这么一通之后，已经是死伤无数了，再来这么一遭......

而且能够与大景皇帝接触的那些人，要么就是皇族，要么就是世家大族的官员。

这些家族动辄都是传承数千年甚至数万年的，枝繁叶茂。

一次全都连根拔起，恐怕几亿人都打不住。

其中恐怕还有大量的修士。

要知道，并非是所有朝廷的修士都支持大景这么做的，现在太一仙门里那些修士，其中就有不少原本是大景王朝的人，甚至有些还是皇族的。

如果按照秋末这个简单粗暴的方案来施行，这些人也必然会一起被抹去神魂而死。

“如果他真的成功了，不，甚至不需要成功，只要我们再晚一两天来，届时大阵已成，邪气大量扩散到天玄界，那么到时候需要被抹去的就不只是这么些人了，而是整个天玄界的所有生灵。”

秋末摇了摇头，相比于被邪魔入侵的危害，杀这么点人真的不算什么。

闻言，青筠子一怔，也没有再继续说下去。

......


第556章 无辜吗？不一定

玄学侧高端修士的力量是难以想象的。

就好像现在的阿狸，在借助玖儿的身体，能够使用出堪比渡劫期的神通术法之后。

甚至连别人的面都不需要见到，直接通过搜魂搜索了大景皇帝的记忆，然后跟着记忆里的轨迹，将所有可疑的人，以及任何与其相关或者血脉相连者，全都抹去神魂。

几乎在瞬息之间，天玄界中就有数亿人神魂崩溃而死。

而做完这一切的阿狸，甚至都不需要看见什么血腥残忍的场面。

对她而言，这只不过是简单施展了个法术而已。

虽然她也清楚这种法术会有什么样的杀伤力，但很多时候，不亲眼看见海量的生灵死在自己面前，是不会有什么负罪感的。

更何况阿狸作为兽族，本来就不太会与人共情，就算是真的看见了这种数亿人同时暴毙的修罗场，她也不会皱一下眉头，更别说看都没看见了。

“毕竟是那么多的人命。”青筠子叹了口气，神情有些黯然。

“是啊，那么多人命，可那又如何呢？”秋末不在意道：

“而且说起来，能够被阿狸的燃魂之术锁定的，基本都是跟大景朝廷关系匪浅的人。要么是皇族，要么是朝廷重臣的家族，他们之前享受了家族的庇护，享受了凡人难以想象的待遇，现在他们家族捅出来这么大的篓子，他们想拍拍屁股说不关自己的事？天底下没有这种好事的。”

“在获得了什么的时候，总归是要失去什么。”

“可是......他们之中许多人并未跟着大景朝廷作乱，甚至有些人还来到我们这边与朝廷作对，并且若非是一些朝廷中人来到我们这里高密的话，我们也不会知道大景皇帝的谋划，更没时间凑齐一支大军来与其对垒。”青筠子轻声解释道。

“是啊？”秋末冷笑了一声：

“你是什么时候知道这件事的？”

“大概......是一个月前。”青筠子疑惑道：

“有什么问题吗？”

“你觉得大景朝廷准备这血祭大阵需要多久？”秋末挑眉道。

青筠子顿时一怔，随即没有再说下去。

血祭大阵可不仅仅是要杀人就够了的。

在前期准备时，需要投入海量的资源。

此前大景王朝便在搜罗天下，收集各种资源。

为了这些资源，他们可谓是无恶不作，随便找个由头便能去剿灭各种宗门，随便找个理由就能给这天下数不尽的黎庶增加各种苛捐杂税。

这种情况已经持续了几十年了，大景除了少数被宗门势力庇护的人，绝大多数普通人早就活不下去了。

而即便是朝廷，如果不投入朝廷麾下给朝廷当狗的话，也随时会有灭门之灾。就算是投靠了太一仙门，很多时候突然被灭，太一仙门也来不及纸鸢。

真要说的话，大景朝廷这几十年来害死的修士和普通人，恐怕比这突如其来的一波血祭还要多。

也就是这个世界没有统计学，否则给这几十年因为大景朝廷造孽死了的人统计一下，那个数字恐怕谁看了都会毛骨悚然。

而让青筠子沉默的关键是。

在此前，太一仙门只知道朝廷在疯狂搜集资源，并不知道他们搜集这些资源是做什么。

当时也并没有朝廷那边的人跳反来到太一仙门告密。

不然的话，太一仙门若是提前得到消息，绝对可以将大景朝廷的计划扼杀在摇篮里。

当时死的人多吗？

多。

可那时候为什么就没人来告密，没人跳反？

原因很简单。

因为那时候这些来自朝廷各派势力以及皇室中的人，他们还是既得利益者。

朝廷发疯似得搜集各种资源，对他们而言其实是一件好事。

而后面选择跳反，原因也很简单。

他们发现了大景皇帝的意图。

皇帝想掀桌子带着大家一起死，追求自己的长生久视。

这些达官显贵自然是不想成为牺牲品。

于是他们做出了理所当然的选择，去天玄界唯一能与朝廷抗衡的太一仙门告密，并且跟着太一仙门一起反抗朝廷。

当然，这里面也必然会有不少是之前完全不知情，然后觉得大景皇帝这么做不对，于是选择跳反的。

但这些人享受到了此前朝廷压榨整个天玄界搜集资源的好处了吗？

显然是享受到了。

毕竟大景皇帝就是再是个疯批，在最后摊牌之前也不可能把搜集来的那么多资源全都独吞了，肯定是要分一部分出去安抚手下臣子和鹰犬的。

跟这些人有关的人，多多少少都会受到一些好处。

所以这些人现在死得冤吗？

或许其中有冤的，但绝大部分绝对不冤。

这里毕竟不是蓝星。

蓝星讲究一个江湖事江湖了，祸不及家人啥的，现代的法律也基本不存在连坐这样的情况，一个人犯了再大的事情，都不能把人家的家人怎么样，即便这个人的家人因为他犯事弄的非法收入富得流油也不行，顶多只能追回非法所得。

这是处于人道主义考虑，其实大部分时候是有道理的。

但人家玄学侧世界可不讲究这些。

灭人满门在这里可太常见了。

按照玄学侧的逻辑，蓝星那边像樱花国这种的，早就被强者直接一巴掌连人带岛都糊到太平洋里去了。

什么几把坏事是祖上干的，又不是我干的，我为啥要道歉？

这种屁话人家修仙的可不听。

修仙求的就是一个念头通达，干了坏事还这么理直气壮的，那就灭你满门，就是这么简单。

青筠子即便是有先天蟠桃树的部分记忆，本质上也是玄学侧的人，处理事情的方式自然不会脱离这个逻辑。

因此听到秋末这么一说，便也沉默了下来，算是默认了这事儿。

......


第557章 时间管理大师

“那边的事情处理完了吗？”

交易空间中。

刚处理完月球的事情回到蓝星的苏羽便接到了沈翩然的传讯，当即赶来了交易空间。

“基本已经搞定了，不过那边的秩序还处于混乱中，暂时我们也没法管，等过段时间再说吧。”说着秋末看了眼沈翩然：

“倒是翩然不用再待在这里了，有了太一仙门的庇护，天玄界对她而言已经没什么危险了。”

“太一仙门？”苏羽眉头一皱。

他与李梧桐闲聊的时候倒是听说过天玄界的这个势力，但却没想到秋末这过去一趟，居然就跟这个传说中天玄界的两极之一搭上了关系。

“嗯，这位就是太一仙门的门主，青筠子。”秋末看了眼青筠子，简单介绍道：

“这是我们时空科技的董事长，苏羽。”

董事长是什么意思，青筠子当然是不知道的。

不过结合语境，她倒是不难猜到这才是秋末这一行人里真正的话事人。

闻言当即颔首道：

“贫道青筠子，见过道友。”

“见过青筠子道友。”苏羽也回了个礼，随后便将探寻的目光看向秋末。

他倒是有点好奇，秋姨突然把这个天玄界的大佬拐回来做什么。

难不成是大夫人又想给家里添几个小妾了？

别说，这青筠子外貌上倒是完全无可挑剔，而且相比于李梧桐的那种仙气，她举手投足间端庄稳妥，倒是有一股莫名的神性，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

“她可能与昆仑虚有关，你若去昆仑虚，带上她或许会有意外之喜。”秋末倒是秒懂他的意思，悄然传声道。

苏羽顿时了然，他就知道秋姨从来不会做没有意义的事情。

但不等他传音回答，便又听见秋末调侃道：

“当然，我看她姿色不错，性格也挺好，有资格进咱们家的门，能不能拿下，就看你自己本事咯。”

苏羽不由得嘴角抽了一下，看向秋末。

却见秋末此时神情淡然，仿佛刚才那不正经的话不是她说的一样。

“咳咳。”轻咳了两声缓解了下自己的尴尬，苏羽当即笑道：

“既然那边的事情处理完了，那咱们就先回蓝星吧，到时候再好好说说那边的事情，也好款待一下远道而来的青筠子道友。”

“请！”

“固所愿也，不敢请耳。”青筠子十分客气的拱了拱手。

阿狸和秋末等人也纷纷跟着苏羽，准备离开交易空间。

见状，沈翩然却是急了，连忙道：

“我呢我呢！”

她可没法跟着苏羽直接走。

“你？”苏羽这才想起还有这家伙没安排呢。

想了一下，他便道：

“看你自己，你如果想回天玄界的话，那边现在也没有什么危险了，回去也行。你要是觉得群玉阁全都在蓝星，你一个人回去也没意思，那索性就在交易平台里待着也不是不行，反正过不了多久我们也会去尝试开发天玄界，你在这里也待不了多久。”

“那你还得像以前一样，每个星期都来看我，陪我玩一天。”沈翩然连忙跑到他身旁抱着胳膊撒娇道。

“每个星期给你送一次东西倒是没什么问题，陪你玩的话......如果没事要忙那也行吧。”苏羽不在意的点了点头。

见这傻丫头开心的样子，不由得感叹了声，还是小女生容易满足。

不过就在他还兀自得意的时候，却见秋末没好气的白了他一眼。

苏羽一愣，有些不明所以，但很快便反应了过来。

等一下。

一个星期陪沈翩然一天......

如果他俩是正常情侣之类的，那无疑这个时间就显得太短了，跟特么的异地恋一样，只能周末放假的时候见一面，可怜兮兮的。

可他们是情侣吗？

显然不是啊！

就算是有往这个方向发展的趋势，就算最后真成了，那他们显然也不是正常的情侣关系啊。

毕竟苏羽身边要陪的人，似乎有点太多了。

而且他虽然是甩手掌柜，可公司的事情他可以不管，但涉及到一些异世界物品和人员传递交流的事情，他却不可能不管。

因此真要说的话，他其实是没那么闲的。

一个星期下来，陪李梧桐或者秋末的时间都未必有一整天来着。

更别说还有楚月霜星她们也需要时间深入交流，彼此了解......

这么一算，答应每个星期陪沈翩然玩一天，好像有点太多了点。

这家伙显然也早就算到了这些，看她这傻乐的模样就知道了。

果然，再笨的人，偶尔也会有聪明的时候。

摇了摇头，苏羽有心想把刚才的话收回来，不过看见沈翩然乐呵呵的样子之后，还是打消了这个想法。

算了，时间嘛，凑一凑总归是有的。

大不了他也当一次时间管理大师嘛。

“走啦。”亲密的挽住了秋末的胳膊，苏羽便带着几人一起离开交易平台，回到了蓝星。

......

熟悉的紫薇垣顶楼办公室。

回来之后，阿狸便撒欢似得跑了，不用问苏羽都知道，她绝对又要去骚扰楼下设计部的画师了。

这家伙虽然本体的年纪小，但因为接受了玖儿传承记忆的缘故，懂得东西却是多的一塌糊涂。

自从上次骚扰设计部的画师小姐姐给自己画了幅立绘之后，她便一发不可收拾，一有时间就去缠着人家帮她画画。

然后就是她描述，让画师帮她画。

画的基本全是各种九尾天狐。

一开始还是以玖儿的样子为模板，后来就越来越偏离现在玖儿的样子，但却又有一种别样的风情。

每次画师画出了她满意的图，她都得跑到苏羽面前炫耀一番，说这就是她长大以后的样子，问苏羽漂不漂亮，整的他很无语。

直到某次，他终于蚌埠住了，笑骂阿狸一天的正事不干就知道臭美。

结果阿狸的回答却让他大受震撼：

“师尊的记忆里，她以前每天照镜子都得照八个时辰呢，我这算什么。”

好吧。

苏羽是万万没想到，这都快成仙了的九尾天狐玖儿，居然还特么是个自恋狂。

同时他也终于知道为什么昆仑虚里那么多神兽都飞升了，就她飞一半卡住现在只能卡bug将真灵寄存在昆仑虚里了。

特么的别人努力修炼的时候你光照镜子去了，难怪你成不了仙！

......


第558章 神兽的特殊修炼方式

眼见阿狸现在也有在自恋狂这条路上越走越远的趋势，苏羽这个老父亲也是忍不住有些担忧。

但好在秋末倒是发现了这一点，有些好笑的给他解释道：

“其实她这就是在修炼。”

“其实某种程度上来说，神兽就是天地法则具现化的生命，我们本身就是先天直通大道，不死不灭的，只是后天诞生的灵魂导致我们有了‘寿命’这一掣肘，需要通过修炼来提升。”

“人类修炼的过程就是初期积攒灵气进化肉体，后期参悟天地大道获取更强大的力量，直到飞升成仙。”

“而对于神兽来说，我们本身就是法则化形，自然不需要再跟人类一样参悟什么大道。”

“神兽天生就有最适合自己的‘道’，那就是我们自己。”

“如何从尘世的芜杂中寻找真我，以达到最后的超脱，才是神兽修炼要面临的问题。”

“就比如说我，凤凰这种神兽是火之大道具现化的一种形态，我在自然成长达到实力巅峰之后，想要继续提升也很简单，寻找各种各样不同的火焰参悟。看得多了，彻底掌握了火之大道，也就完成了超脱。”

“而九尾天狐跟我不一样，她们的法则比较冷门，名为‘魅’。”

“这是精神大道分支下的一种小道，她们想要跟我一样寻找各种火焰观摩参悟，然后掌握大道，那是不可能的。因为正常情况下，她们倾尽一生，估计都找不到足够让她们飞升的有关‘魅’这种大道的物品来参悟。”

“因此她们有一种独特的修炼方法。”

“观想！”

说着，秋末笑了笑：

“这个观想，本质上跟我那种参悟其他同一大道物品的修炼方式殊途同归，但是她们参悟的并不是其他物品，而是她们自己。”

“因为这个世界上几乎是找不到比她们自己更能代表‘魅’这种冷门大道的东西了。”

“在观想自己的时候，她们便需要照镜子，或者像阿狸这样让人画各种画像什么的。而在这个参悟的过程中，九尾天狐会越来越美，越来越贴近魅这一大道，直到彻底参透大道，成为某一世界里最有魅力的人存在，那么也就是要飞升成仙了。”

“也就是你去昆仑虚见到玖儿的时候她都死了几万年了，看见的仅仅是一具肉身。她要是还活着的话，就凭她半步仙人级别的实力，甚至不需要做任何事情，仅凭她本身的魅力，都能让渡劫，甚至是大乘期修士看她一眼便神魂颠倒。”

“迷倒众生对于玖儿这种修为的九尾天狐来说可不是什么夸张的形容词，而是写实。对于普通人来说，可能看她一眼就会完全失去自我，甚至会忘记呼吸，就这么窒息而死。”

“以九尾天狐为代表的精神类神兽，即便是放到无数世界数不清的神兽里，同境界里也是最为难缠的一批，因为她们这类的神兽太少了，别人都很难去研究她们的大道来针对她们。但同样，她们也是最难以飞升的一批，原因也是她们这种大道太冷门，几乎找不到外物帮助自己参悟大道。”

这下涨知识了。

要是没有秋末这么个“内部人士”解释的话，苏羽还真不知道神兽是怎么修炼的。

更不会吧玖儿和阿狸这种行为跟修炼联想到一块儿去。

最多只会觉得这些狐狸长得好看是好看，就有点太自恋了。

不过仔细想想，照镜子是修炼，跟自恋这事儿也不冲突。

天天盯着自己迷倒众生的盛世美颜看，再去看看外面其他人的样子，估计这想不自恋都难。

既然没啥事儿，那苏羽便也懒得再去管阿狸了。

虽然几个画师天天被她缠着干不了正事儿了，但时空科技毕竟家大业大，倒也不差养这几个画师的钱。

至于画师自己愿不愿意？

现在时空科技上下谁不知道，董事长苏羽最宠的就是阿狸？

总裁楚月做错了事都会被问责，只有阿狸天天啥事儿不干在公司刚该溜子，时不时还犯点小错，苏羽却都完全不当一回事，甚至都没有约束一下的意思。

这妥妥的公主待遇好吧。

画师也是要恰饭的，哪敢说不啊。

更何况给公司画画发工资，给阿狸画也照样发工资。

并且这位小公主出手还相当阔绰，一旦画的她满意了，普通人想都不敢想的灵丹，她随手就送。

别的不说，那几个画师，现在光是磕阿狸给她们的丹药，都有筑基中期修为了。

并且好处还不止是这些，为了让她们画的更好更传神，阿狸甚至还会用一些法术将玖儿对绘画的理解植入画师的脑子里。

玖儿那可是活了不知道多久的神兽，啥乱七八糟的东西都会一点。

但这个会一点，是对于她来说的。

这一点放在普通人身上，那结果就是这几个画师现在的水平，恐怕都能薄纱蓝星人类史上的那些绘画艺术巨星了。

这么好的活，别说是拒绝了，她们还巴不得阿狸天天来呢。

......

既然这是阿狸修炼的过程，苏羽自然是打消了干预一下的想法，转而问起了秋末在天玄界的事情。

很快，秋末便简单将天玄界那边大致的事情经过给苏羽说了一遍。

一旁的青筠子倒也并没有干听着，时不时便查缺补漏，帮秋末补充一些她也没有注意到的细节。

两个人的讲解下，苏羽倒是很快就把天玄界到底发生了什么事情给弄清楚了。

不过既然秋末已经把那边的事情解决的差不多了，甚至连隐患都连根拔起解决掉了，苏羽自然也没有再多问。

秋末办事儿他还是放心的，天玄界现在的情况，只要等时空科技这边抽出手来，就能正式入驻了，不需要他操心。

可就在他听完了天玄界那边的事情，准备让人弄点吃的，为青筠子这个客人接风洗尘的时候，秋末却是给拒绝了：

“这个我就不去了，你等会儿直接送我去废土那边吧，我去吧那件东西的问题处理掉，答案我这边已经有了，趁着现在有空刚好去把问题解决了，以免夜长梦多。”

......


第559章 都修仙了，年龄算什么？

一回来便又要去废土，苏羽其实是不太想让她去的。

但在秋末一再坚持之下，他也不好阻拦。

废土世界毕竟是秋末的故乡，她想早些解决那边的隐患也很正常。

跟青筠子道了个歉，请她稍等片刻之后，苏羽便带着秋末来到了交易平台。

才一进来，他都还没来得及呼叫霜星过来接应，便听见秋末突然道：

“那个青筠子与昆仑虚有关系。”

“嗯，你说过，我记得的。”苏羽点了点，不知道她为什么会把说过的话再说一次。

“她是先天蟠桃树的一支树枝落入天玄界后长成的桃树之灵。”秋末接着道：

“当然，这只是她的说法。”

“我更倾向于......她其实是先天蟠桃树的残魂之一。”

“先天蟠桃树的残魂？”苏羽皱眉道：

“真要这样的话，从某种意义上来说，她岂不是跟火流苏的同一个级别的存在？”

“不过火流苏混这么惨，现在还有远超寻常仙人的实力，她是怎么混的只有化神修为的？”

“不清楚，但我感觉她绝对不是一株桃枝落入凡尘后诞生的桃树的之灵，不可能这么简单的。”秋末摇了摇头：

“你先前给我的那件法宝你还记得吗？”

“那根蟠桃树的树枝？”苏羽试探着道。

“没错。”秋末点了点头：

“先天蟠桃树对于鼎盛时期的昆仑虚来说，显然也是极为重要的。”

“否则那些昆仑虚的仙人们也不会把这不到小指粗细，十来厘米长的小枝条都给炼化成能够诛杀大乘期修士的法宝了。”

“而天玄界的那株桃树我看了一下。”

“从生物学的角度来看，这绝对不会是由一根小树枝长成的，就算不是主干或者枝干，也绝对是一根极为粗壮的树枝。”

“连小指粗细的树枝都能炼成这样的法宝，我不认为昆仑虚的那些仙人们能放任这么大一根树枝脱落后落入其他世界。”

“所以你的意思是......”苏羽蹙眉道。

“她跟昆仑虚之间有极大的联系，你最好能与她打好关系，说不定会有奇效。关系越近越好，能把她的睡了就更好了。”秋末揶揄的笑了笑。

“得了吧，这估计得是一千岁打底了。”苏羽嘴角抽了一下。

秋末这一看就是职业病又犯了，聊着聊着就开起了车。

“都修仙了，年龄算什么？”秋末白了他一眼，一副‘我还不知道你什么德行’的样子，没好气道：

“那玖儿都不知道几百万岁了，难道你不想睡她啊？当初是谁被人家一个没有灵魂的身体给迷得神魂颠倒来着？”

“还有火流苏，她的年龄怕是得以亿为单位，那种看起来很有女王风范，但一说话就像受惊小白兔一样的性格，你......呜。”

苏羽赶紧捂住了她的嘴。

秋末哪里都好，就是在给她自己找竞争对手这事儿上，有一种莫名的执着。

再让她说下去，苏羽都要怀疑自己是不是要进化成人形自走炮，见人就干了。

“咳咳，说正事说正事。”

“呜......这不是正事是什么？”秋末掰开他的手，没好气道：

“总之你要能把她拿下，绝对好处多多，我还会害你不成。还有火流苏，那家伙能给你带来的好处绝对比我带你涅槃还大，反正你也好色......”

“什么话，什么话这是。”苏羽义正词严道：

“我是这样的人吗？”

“你难道不是这样的人吗？”秋末诧异道：

“是谁当初对我那个仿生人都有想法的？”

“也不知道是谁当初要我试验魅术，然后中了魅术之后抱着我乱啃。”说起这个，苏羽可就不困了。

谁还没点黑历史呢。

“说好不准在提这事的！”

“是你先提的。”

“揍你哦。”

“嘿嘿，我不怕。”

“......”

说着说着，两人便斗起了嘴来，然后逐渐发展成为了肢体冲突。

纠缠了快两个小时才勉强冷静下来。

收拾了一下战斗痕迹之后，苏羽才联系霜星过来接人。

一段时间不见，霜星还是风采依旧。

不过苏羽却能明显注意到，她身材似乎丰腴了一些。

以前霜星的身材是极为爆炸的，只穿着战斗服出现在苏羽面前的时候，甚至都能看见她小腹上流畅的人鱼线。

可现在那棱角分明的人鱼线却是没了，取而代之的是圆润了不少的曲线。

虽然身材依旧是顶级，但给人的感觉却不像是之前那样活力健康充满力量感，而是柔和了许多。

说人话就是胖了一点点。

不够这也很正常，毕竟是怀孕了嘛。

霜星与秋末更是很长时间没见面了，这次终于见面，而且还是见到的复活之后的秋末，自然是有一肚子话想说。

不过还不等她开口，秋末就已经来到了她身边，抓住了她的手腕。

一律涅槃真火在她体内游走了一圈之后，秋末这才满意的点了点头，看着霜星的肚子道：

“孩子很健康，再过几个月，咱们时空科技大概就会有一个小公主了。”

话虽这么说，但不管是苏羽还是霜星都能猜到，这肯定是秋末又在验货了。

之前虽然李梧桐已经专门来验过一次了，但秋末没有亲自验证，多少还是有些不放心。

现在确定没什么问题，自然便放下了心来。

虽然对这样的验货有点不爽，不过霜星倒也能理解。

毕竟家大业大的，要是在这种事情上闹出来个什么乌龙，那玩笑可就开大了。

所以不管是当初李梧桐亲自跑来废土验证，还是秋末又来验一次，她到也都没有多说什么。

况且以秋末的地位，不管是在苏羽这个家里，还是在未来城里，似乎都轮不到她说过不字。

既然拒绝也没用，她索性就接受了。

反正有这待遇的以后肯定也不止是她一个人，她自己问心无愧，当然不怕验证。

未来城的新老两任城主简单聊了几句之后，霜星便带着秋末回到了废土世界，去处理那个神秘物体了。

而苏羽自然是又回到了蓝星的办公室。

偌大的办公室里，此时已经只剩下了苏羽和青筠子两个人。

......


第560章 修仙还有现代化的？

“苏道友。”

青筠子端庄的点了点头。

苏羽想了想，问道：

“秋末带你来这边，有跟你说过怎么安排你吗？”

青筠子摇头道：

“未曾，不过客随主便，看苏道友意思即可。”

“看我意思吗？”苏羽略一沉吟，随后便道：

“听秋末说你们之前还在天玄界那边寻找群玉阁的去向，要不要我带你去那边看看？”

虽然化神大能的神念足以笼罩整个蓝星，青筠子早就知道了群玉阁的位置，甚至通过神念的探查，都对蓝星的情况和群玉阁现在的情况有了一定了解。

不过在听到苏羽的邀请之后，她还是欣然点头道：

“可。”

苏羽当即起身，叫了将他自己的私人飞行器叫了过来。

虽然说以他和青筠子的修为，从这里去黑州也就是那么一瞬间的事情。

但这样未免就有点太无聊了。

既然是没事随便逛逛，那倒不如坐飞行器慢慢过去，顺便还能欣赏一下沿途的风景。

其实说起来，苏羽现在带着她倒也不是没事可干。

就比如去昆仑虚。

她既然与昆仑虚上那颗先天蟠桃树关系匪浅，那就跟秋末说的一样，带着她过去的话，搞不好会有意外之喜。

并且现在昆仑虚主峰上每隔一段时间就肆虐的神雷也已经平息了，不用担心上不去的问题。

但苏羽想了一下之后，还是放弃了带着她直接去昆仑虚的想法。

这事儿其实也没什么理由，就是苏羽隐隐觉得，如果这样直接带着她过去的话，恐怕并不能达到自己预期的效果。

......

时空科技专门为苏羽打造的高级大气层内飞行器，虽然慢是慢了点，可这个慢是相对于一个金丹期和化神期的修士而言的。

如果对普通人来说，那这就是连肉眼都很难看见的速度了。

几乎连两分钟都不到，两人便来到了远在黑州的群玉阁临时驻地。

此时，这个临时驻地已经不像先前那样简单的只有一些基础设施和房子了。

经过了一段时间的发展之后，已然成为了一个规模不小的镇子。

除了群玉阁的人之外，还有许多来到这里做生意的九州人。

因此颇为热闹。

两人来到这里之后，倒也没有通知群玉阁的人。

苏羽通过时空科技的身份系统随便给自己两人弄了个身份标识就能随便逛了。

这里目前是暂时不对外开放的，能够来到这里的，除了群玉阁本身的人之外，基本都是时空科技专门找来的人，让他们在这里从事一些群玉阁的人不太擅长的事情。

毕竟群玉阁虽然有几十万人，其中绝大部分甚至都是普通人。

但面对蓝星完全不同的生活方式，他们想要融入其中也是没那么容易的。

许多事情不经过一定的学习之前肯定是干不来。

因此需要迁入一定的蓝星本土人来与他们进行杂居，在蓝星人的影响和带动下，这些来自天玄界的人，才能很快适应蓝星的生活节奏。

当然，来到这里的这些蓝星人，未来自然也能成为群玉阁的一份子。

所以这事儿从一开始就是一个没有人会拒绝的肥差。

毕竟只要有脑子的，看看苏羽个时空科技员工和开天城等城市居民什么福利就能猜到。

未来这个蓝星上的第一座以修仙为主题的城市，以及群玉阁本身，将会是何等的前途无量。

所以当初想到这里来的人可谓都是削尖了脑袋要往里钻。

不过苏羽最终却也没有往这里塞多少人，也就三五万人而已，并且这些人现在要做的事情也没有他们想象中的那么爽，基本都是从事一些很基础的事情。

比如修理临时营地的水电网络系统，比如临时营地中的学校老师，再比如社区工作人员之类的。

因为这些群玉阁的居民对现代的东西不了解的缘故，在这里干这种活，其实是要比在正常的城市干更辛苦一些的。

谁都知道这里未来前途无量，那现在吃点苦也是应该的。

不愿意？

那就别来了。

在这种政策之下，倒是也很快就吸引了一批有这方面意向的九州人来到了这列。

几个月下来，如今的这个临时营地，已经相当的热闹了。

如果不细看，光看这里人们的穿着和营地里，以及营地周边的模样。

谁都会觉得这是一座规模不算小的现代化城镇。

“这大概就是群玉阁的人来到蓝星之后的生活状态了，你觉得怎么样？”

在一家平平无奇的大排档里，苏羽毫无形象的撸了一串灵兽肉烤串后，对青筠子问道。

青筠子看了眼周围的人后，轻声道：

“这里的普通人，应当是比天玄界的普通人更快乐的。”

“那肯定，这就是科技侧文明下普通人的优势。生活质量肯定是比玄学侧文明的普通人更好的。”苏羽理所当然道。

“但我一路走来似乎都没看见什么修士，或者说我感知到这里的修士以及那些有修炼天赋的人都集中在那边，这是为什么？”青筠子有些疑惑的指着一个方向道。

“那边？”苏羽顺着她指的方向看了一眼，随后答道：

“这算是我们的一种尝试吧，我们称之为现代化修仙。”

“现代化修仙？”青筠子眉头一皱，对这个词汇有点理解不能。

“嗯，大概就是规范化，规模化的修炼，摆脱以往师徒一对一指导的低效率修炼模式，将传统的笼统修炼模式拆分成更多细分领域，每个不同的领域都有不同的导师指导。这样一来，一个导师就能带许多学生了，在这种体系之下，培养修仙者的效率会比原本的模式要快得多。”

苏羽简单解释了一下这个所谓的现代化修仙。

其实这玩意儿也没啥不好理解的。

就是类似于现代教育和古代私塾教育之间的去区别罢了。

二者对比之下，显然是现代教育的效率和质量更高一些。

当然，这一套用在修仙上面，孰优孰劣倒是不好说，但至少在目前看来，群玉阁这边还是整挺好的。

......


第561章 量变会引起质变

怕自己说的这些青筠子不能理解，因此苏羽想了一下又道：

“成熟修炼者之中也会有差异。”

“就比如有些修士擅长各种术法神通，有些修士擅长的却是拳脚刀剑之类的神通，于是我们就可以将神通拆分成两种教学方式，法术伤害类神通与物理伤害类的神通，然后让这两种导师分别在自己擅长的领域教导学员。”

“所有学员都需要学习吗？”青筠子皱眉道。

“是的，都需要学习。”苏羽点了点头：

“如此的话，对于那些刚刚迈入修炼的人来说，是否要学的东西就太多了？”青筠子倒是反应很快，立马就想到了其中的关键：

“毕竟人与人之间的天赋有差异，有些人就是更适合学习拳脚刀剑之类的神通，不适合那种法术类的神通，非要他们全都学习也学不出什么东西来，岂不是浪费时间？”

“这确实是一个问题，所以我们又有了一个分级测试筛选的机制。”苏羽对这个倒是比较了解，张口便答道：

“我们会给一些神通的难度分多个层级，甚至会将同一个神通都给拆分出来，将其中最基础的部分教给刚接触修炼的学员，如果他能学有所成，才会继续后续的教学，如果他学不了，那后面自然是不需要在考虑这门课程了。”

“按照设想，最后所有出入门的修炼者在经过前面几年的修炼和学习之后，都会找到最适合自己的修炼方向与方式，然后买上修炼之道。”

“并且通过这种方法，放弃了以往师傅一对一指导的方式，能够大大增加同样的老师能够教导的学员数量。”

青筠子思索了片刻，还是微微摇了摇头道：

“这样确实能够让更多有资质的人接受到教导，但......我感觉有些过于死板了一些，未免会扼杀一些天才的发展。”

“对于修士来说，刚踏入修炼的前期是极为重要的，入门这段时间若是浪费了，或者是走了错误的方向，便很有可能会影响后续的修炼， 所谓万丈高楼平地起，便是如此。以我们那边宗门的教导方式，师尊会根据不同弟子的特性有不同的教导方式，效率虽然低了些，但对于这些修士来说，确实能够在修炼初期就打下一个不错的基础，像你们这种方式的话，恐怕不行吧？”

“那是肯定的。”苏羽点头道。

这点其实是事实。

无论如何，有经验的修士一对一指导弟子，肯定比这样普及化的教导质量更高的。

就跟现代教育中有钱人总喜欢给孩子请家教一样。

学校的公式化教育，即便是老师的水平再搞，对于单个的学生来说，也很难比一对一的家教教的更好更详细。

毕竟人的精力是有限的，教一个人和教几十上百人那完全不是一个概念。

但这其实也反映出了青筠子作为玄学侧的人和科技侧的人思想上的不同。

她考虑问题的时候更多是从个体的角度出发，而苏羽和时空科技在这里搞这种规模化的修仙教学，本质上是从群体角度出发的，二者间有冲突很正常。

想了想，苏羽反问道：

“不知道你们那边有没有一句话。”

“什么话？”

“量变引起质变。”苏羽略一沉吟，接着道：

“如你所说，这种公式化的大规模教学， 确实在一定程度上会对那些天赋极好的人有些影响，不如一对一的教导。”

“可对那些天赋没那么好的人来说呢？”

“如果放在天玄界，那些有经验的修士精力有限，他们自然不会随意收徒，因为能教导的弟子数量不多，所以找徒弟时往往对徒弟的天赋要求比较高。”

“如此一来，许多在未曾修炼的时候表现出来的天赋一般的人，根本就连修炼的机会都没有。”

“但这些人真的就天赋一般吗？你们天玄界里应该也有不少那种初期修炼速度并不快，但却大器晚成，最后走上巅峰的人吧？”

“这类人在前期想要寻以良师教导往往非常困难，想要走到最后，全凭自身的机缘与毅力，有些人即便是有毅力，在机缘不够的情况下，也无法踏入修炼之门。”

“这样无疑会导致许多隐性人才的流失。”

“而在这里不同。”

“公式化的教育流程虽然古板，但却大大增加了导师教导弟子的数量，给了这些人一个机会，让更多人有机会接触到修炼。”

“当基数足够大的时候，出现天才的概率自然是比小基数的群体更容易的。”

说到这里，他笑了笑，看向青筠子道：

“况且你也说了，这样只会对一些天才有影响。”

“但在我看来，天才之所以是天才，可不仅仅是他们修炼天赋好就是天才。对不同环境的适应能力，同样是评判他们是不是天才的重要一环。”

“如果连环境都适应不了，反而需要环境是适应他，那么这在我看来就远远算不上天才。”

当然，说归说，苏羽其实也不指望她能理解。

毕竟这里面很多都是科技侧的理论。

就比如苏羽提到的量变引起质变，只要人足够的多，诞生的天才也肯定更多。

这套在玄学侧那边是说不通的。

因为人家相信的是天命，是气运加身。

你找一万个没有气运加身，修炼天赋不行的修士来，几十年过后，这一万个绑一起大概率也打不过一个有大气运的天才。

并且这也不是什么封建迷信，气运这玩意儿在玄学侧是真实存在的，只是绝大部分的修士看不见而已。

但他们虽然看不见，却可以凭经验挑选有气运有资质的弟子，怎么也比教一大批凡夫俗子强，毕竟在没有蓝星这边这样细分之后各司其职的教育体系，他们也没有这么多的精力。

所以青筠子不理解才是正常的。

但出乎苏羽预料的是，青筠子在听完他这一套说辞之后，沉吟了片刻，忽然道：

“我想去那里待几天看看可以吗？”

“待几天？”苏羽愣了一下，随即便道：

“自然是可以的。”

......


第562章 你似乎很想去？

群玉阁临时营地的学校本来就处于草创阶段，里面的很多东西都还没有确定，师资力量更是匮乏。

毕竟整个群玉阁上下，修为最强的现在也就是金丹巅峰的代阁主墨玉，最能打的是李梧桐。

李梧桐现在还要忙时空科技的事情，自然没时间来这里教别人修炼。

而墨玉和其他的群玉阁高层就更别说了。

整个宗门上上下下几十万人一起搬来了一个完全陌生的世界，她们要忙的事情简直都数不清，完全没什么时间跑到这学校里来教学生。

因此现在群玉阁的学校里最多也就只有筑基期的修士来充当导师。

但好在目前阶段的学员也不多，并且普遍是才刚入门，倒也不太需要那么多的导师。

不过高端修士的缺乏，对于制定未来的学院的发展规划方向自然是会有影响的。

毕竟大家都是菜鸡，都没见过筑基以上的金丹期是啥样子，自然也不好制定到了这个阶段之后的教学模式。

而有了青筠子这个化神期大能加入的话，这方面的问题无疑便会迎刃而解。

别说是蓝星了，青筠子这个修为放在天玄界，那都是天花板级别的存在，遍数整个天玄界都找不出几个比她强的了。

在经过了大景那一出之后更是如此，甚至极有可能都是目前天玄界那边的化神期独苗。

也就比苏羽这边知道的几个活了不知道多久的老怪物，以及秋末这样与神兽融合重生的要差一点而已。

放在这里当老师，那是妥妥的足够了。

他自然没有不答应的理由。

又在临时营地里逛了一会儿，看了看玄学侧与科技侧结合之后的风土人情，苏羽便带着她找上了负责这一块的群玉阁长老。

以他现在的身份，自然也不需要多说什么，简单交代了几句之后，便把青筠子安排进了群玉阁的学院里。

值得一提的是，在听到青筠子的道号之后，群玉阁的几名长老居然全都认出了她来。

没办法，青筠子毕竟是太一仙门的门主，在天玄界的名气太大了。

即便在没有接手太一仙门之前，桃花仙子的名号也是早早便响彻整个天玄界了，属于是毫无争议的女神级人物，知道她的人自然不会少。

李梧桐虽然年纪轻轻就有金丹修为，更是漂亮无比，但跟这位比起来，在天玄界的名声那也是差多了。

几个长老都是土生土长的天玄界修士，自然不会不知道青筠子。

......

将人安排好之后，苏羽还在寻思接下来该去干啥来着，便得到了霜星那边传来的消息，当即便进入了交易空间里。

“你可能要去一趟废土世界。”

刚一过来，苏羽便听见秋末这么说，愣了一下，疑惑道：

“怎么了？”

“我将你的答案用数学语言提交给了那件东西，但它在得到答案之后，却还是没有给我注册的权限，而是说需要真正回答这个问题的人提交答案才行。”秋末皱眉答道：

“这个答案是此前你回答的，自然就是指的你了。”

“那过不去咋办？”苏羽耸了耸肩。

他倒是有办法能去其他世界，毕竟有火流苏的存在。

但问题是废土那边那个玩意儿，它不准火流苏去废土世界啊。

火流苏去不了，苏羽自然也去不了。

毕竟他现在还不是系统的高级代理人，想去别的世界全靠抱火流苏的大长腿。

“它说如果回答问题的人同意的话，它可以为你开启一道传送门额，接引你过去。”秋末神情有些严肃道：

“你怎么看？”

“接引我过去？”苏羽眉头一挑：

“这玩意儿还有这种本事？”

“很正常。”秋末当即道：

“按照交易平台的文明划分标准，七八级的科技文明多半就已经能够掌握穿梭时空的技术了，如果它真的是天罚文明的产物，做到这种事情不足为奇。”

“现在我们要考虑的问题不是它能否做到这件事，反而是它想要将你带过去有什么目的，你应不应该过去。”

“为什么不去？”苏羽笑道：

“它总不能这么大费周章的想把我带过去做掉我吧？”

“未必没有这个可能。”秋末神情有些严肃：

“所以你要是真的打算去，我们也该先考虑考虑去了之后该怎么保证安全的问题。毕竟是直接去了另一个世界，去的时候容易，想要回来就不一定了。”

“那还不简单，我有瑶池令啊，不管在任何地方都可以一念之间回到昆仑虚。到时候在通过昆仑虚回蓝星就行了。”

“瑶池令并不是万能的，你别忘了，在交易平台里的时候，瑶池令就没有用。”秋末摇头道：

“天罚文明与交易平台、昆仑虚现在具体孰强孰弱我们还不清楚，但可以确定的是，这些基本都是远超我们理解的神级文明，瑶池令在那东西面前是否有用，可能还待商榷。”

“那就再联系一下火流苏，让她在必要的时候捞我一把，先前她不是已经说过了吗。虽然无法进入废土世界，但有必要的话，强行从里面捞几个人出来是没问题的，最差也就是世界被毁的结果。”

“而在毁了那个世界的同时，她也能出手把那个东西先给毁了。”

“能请动火流苏的话，安全方面应该就不会有什么问题了，如果它真是来自天罚文明，那么天罚文明将它留下来，自然是有目的的，按照人造物品的规律来看，在完成自己的目的之前，它肯定是不会因为别的事情节外生枝，导致任务失败的，多半不会有跟我同归于尽的想法。”

苏羽思路倒是很清楚，很快便将其中的利害关系分析了一下，得出了个可以去的结论。

倒是秋末闻言，神情有些古怪的看着他道：

“你看起来似乎很想过去。”

苏羽愣了一下，随即跟她对视了一眼：

“是啊，为什么我这么想过去？”

正常来说，按照他以往能窝着就不动弹的性格，面对这种有一定风险的事情，应该是不会有这么强烈想去看一样的想法才对。

......


第563章 原因我会告诉他

“难道是它隔着一个世界在影响你的想法？”秋末眉头微皱。

苏羽想了想，摇头道：

“应该不会。”

说着，他便拉了拉脖子上一根朴实无华的红绳，红绳上挂着的，赫然是一个小巧的木牌。

木牌上雕刻的是一直小巧的九尾狐狸。

“这是之前玖儿专门送给我的意见法宝，九尾天狐最擅长精神类的神通，而这块木牌是玖儿用一块先天蟠桃树上脱落的树皮雕刻而成，然后贴身携带温养了数十万年的。”

“用她的说法就是，有这块木牌在，仙人之下没有任何精神类的手段可以影响到我，即便是仙人之上的存在想要对我出手，木牌也会有反应。”

“它现在既然一点反应都没有，那么便证明不是那件东西在影响我的想法。”

苏羽将木牌塞回衣服里，皱眉道：

“而是我隐隐有一种感觉，这个东西很重要，这趟废土必须得去。”

“很难说这是修士的灵觉还是别的什么原因，但这应该确实是我自己的感觉，不是受外力影响后的出来的结论。”

“那你的意思是，要去？”秋末有些迟疑的道。

“......”

沉默了片刻，苏羽还是坚定道：

“去！”

“好，我跟你一起去。”秋末这次没有再多问，接着道：

“你先送我去一趟神州，我去联系一下火流苏，涅槃之力她应该也吸收里的差不多了，可以出手了。”

“等我回来之后，便去将你的决定告诉那件东西，它到时候应该会有办法将你带到那边去。”

“你那边也记得做好准备，为了防止到时候会出现什么意外，最好你跟昆仑虚的纸鸢姑娘问问这块瑶池令的情况，以免出现意料之外的事情。”

毕竟瑶池令苏羽也就在试的时候用过一次，完全称不上了解，现在既然可能会用的上，那去找纸鸢了解一下还是挺有必要的。

简单确定了方案之后，几人便迅速分头行头。

苏羽先是送秋末去神州世界找火流苏，而自己则是直接离开交易平台后启动了瑶池令来到了昆仑虚。

这里的风景与之前还是没什么区别。

但苏羽倒是敏锐的注意到，相比于之前来的时候，昆仑虚主峰上缭绕的云雾却是消散了。

这自然是那些肆虐的神雷平息的征兆。

正常来说，他如果愿意的话，现在就可以尝试攀登这个主峰，去山顶上看看传说中的瑶池风采了。

但很显然，现在他还有别的事情要忙，这个只能再过两天了。

刚刚来到昆仑虚，纸鸢便变戏法似得出现在了他面前。

还是一如既往的轻声细语，让人如沐春风。

简单询问了一下之后，苏羽便得出了答案。

瑶池令是昆仑虚送给贵客的礼物，虽然象征意义大于实际意义，但其实也是相当牛逼的。

用纸鸢的话来说就是，这东西不仅能在绝大部分地方一秒回到昆仑虚，还有一定的主动防御能力。

这个“一定”，指的就是能抵挡金仙全力一击。

金仙是个什么仙，苏羽不太清楚。

只知道在仙人里也是相当牛逼，万里挑一的存在。

寻常仙人是永远也无法打破这块乌龟壳的，更不可能限制的了它的传送能力。

而按照废土世界那个东西会阻止所有仙人以上的存在进入废土世界的规则来看。

它的实力应该是不超过仙人的，至少大概率是无法正面应对真正的仙人的，面对火流苏的时候，也只能抱着与世界玉石俱焚的法子，让火流苏投鼠忌器。

所有理论上有瑶池令在手的情况下，他去废土世界肯定是没什么危险的。

得到了这个答案之后，他便将最后一丝顾虑也抛到了一边。

如果有瑶池令和火流苏的双重保护还不敢去异世界的人，那他以后干脆啥也别干了。

喝水还能呛死人呢。

很快，他便再次来到交易平台，将去神州世界请火流苏帮忙的秋末再次送去了废土那边之后，他就回到蓝星等待了起来。

等待了片刻，他一个湛蓝色的空间裂缝，便你这么突兀的出现在了他的面前。

看着眼前这个通向异世界的大门，深吸了一口气后，苏羽便径直走了进去。

别的不说，他现在一身神装，就算是直接闯进空间乱流里也死不了，直接激活瑶池令就能回到昆仑虚。

自然是不带怕的。

......

废土世界。

未来城外此前废土联军的营地中间。

一颗犹如心脏般缓缓跳动的机械产物散发着淡蓝色的光晕，就这么漂浮在空中。

它的外观很难用言语去形容，似乎是有生命的，但却又似乎是一件纯粹的机械产物。

秋末就站在它面前，静静的注视着空地上的一个空间裂缝。

一对火焰凝结成的羽翼在她身后，衬托的她高贵而又炙热，让人不敢直视。

在表面的平静之下，看不见的思维层面，她却正在与眼前的这东西交流。

因为就在刚刚，这个传送门出现的时候，眼前的这个东西就表现出了与之前截然不同的状态，让她不得不警惕。

“其实你大可不必对我抱有这么强的敌意。”

这是秋末脑子里的声音，来自眼前这个机械造物。

“我之前以为你是一个死板的程序，倒是没想到你还会说别的话。”

“我拒绝无效的交流，但就目前的情况来看，与你交流显然是有效交流。”

“怎么说？”

“因为你的丈夫......嗯，你们是这么形容配偶的吧？他极有可能会成为我的主人，并且你对于科技侧方面的东西也算是入了门，以后咱们之间应该会有许多能够合作的地方，当然需要多多交流。”

秋末倒是没有因为它说自己在科技侧只能算入门而生气，毕竟对它而言，这其实也是事实。

她反而是有些好奇别的问题：

“你为什么知道真正回答这个问题的人是我的丈夫？如果没记错的话，我应该从没跟你说过这种事情吧？而且为什么你这么笃定他就极有可能是你未来的主人？他如果不想要你呢？”

眼前机械造物的回答很简单，但也让秋末很无奈：

“原因我会告诉他，如果他愿意告诉你的话，你自然就会知道。”

......


第564章 宇宙计算机，天枢

就在秋末脑子里的声音消散的同时，眼前的传送门也终于是有了动静。

穿着常服的苏羽好整以暇的从这道类似空间裂缝的传送门里全须全尾的走了出来。

嗯，穿梭世界的感觉很奇妙。

不过之前他跟着火流苏已经体验过一次了，这次倒是并没有什么特殊的感觉。

非要说的话，那就是这玩意儿弄出来的传送门穿梭世界的水平显然不如火流苏。

火流苏带着他从一个世界到另一个世界也就是眨眼间的事情罢了，给他的体感最多也就一分钟左右。

而在这个传送门里，他起码待了半个小时才到废土世界。

所以说这玩意儿怕火流苏也不是没道理的。

刚出来便迎上了秋末探询关切的眼神，回了个让她安心的眼神后，苏羽便看向了这个废土上最让他们头疼的问题。

说实话，之前他也看过这玩意儿的图片和视频。

可真到现实里亲眼看见之后，还是忍不住有些震撼。

虽然它不比那些科技奇观一样给人巨大的视觉冲击。

可却似乎自带一股让人看一眼就觉得很奇特的光环。

主要是因为这玩意儿的外观实在是太奇怪了。

你说它长得像一颗心脏也可以，说它是一个大脑也可以。

明明是两个看起来完全不想干的器官，可在它这里看起来却似乎又有共同点。

但你要问外观上有什么共同点，那却多半没人能答得上来，对绝大部分人来说，心脏和大脑最大的共同点大概就是对人同样的重要，且必不可少。

但是功能上的共同点，却不是外观上的。

“人类在潜意识里会将一些物品的共通点重叠起来，将之归类为同一类型的物品，利用这个特性，我们就能将东西打造成任何我们想要看到的外观，至于本质上这件东西的外观是否是别人所见的那样，那就不重要了。”

突兀的，苏羽脑海里想起了这个声音。

不过他倒是并没有太意外。

来之前他就已经知道这玩意儿是怎么跟人交流的了，早有准备，自然是不意外的。

没有在外观的事情上多纠结。

当然，实际上他纠结也没用，因为人家说的这些东西他根本听不懂，只能理解成玄学侧里类似于幻想一类的东西。

不过他也知道，这玩意儿肯定不止是幻象那么简单。

毕竟他可是有玖儿的贴身挂饰在，寻常幻想是不可能迷惑住他的，但他现在看见这东西，挂饰却一点反应都没有，显然这东西的外形不仅仅是纯粹欺骗人脑的假象，而是某种更高级的技术。

说多了他也不懂，索性就不多问了。

当即他便反问道：

“怎么称呼？”

“天界级宇宙计算机一号机，如果您愿意的话，可以称呼我为‘天枢’。”

“天枢......”苏羽复述了一遍这个名字，随即又问道：

“天界级宇宙计算机，我可以把你理解为一台电脑？”

“您可以这么理解，本质上我与您所在世界的电脑没有什么区别，只是算力强了一点而已。”

苏羽闻言乐了：

“既然是电脑，那你大概是个什么配置？”

“我配备了天罚文明中最先进的数学模型，内置一个宇宙熔炉，我一切能源全都来自于这台熔炉，同样，这台熔炉也是我的运算模块，宇宙熔炉相当于您所在世界的电脑的CPU+电源集合体。同时，我还配备了意识交流模块，即现在我与您交流时使用的方式。除此之外，我还内置禁灵领域、空间裂缝产生器、宇宙撕裂仪等等小东西，因为过多不便一一列举，我可以笼统一些告诉您，您能想到的任何事情，我都可以做到。”

苏羽笑着答道：

“那我要你变成个美女生孩子呢？”

“可以，繁衍是生物的本能，是无可更改的自然规律，有其必要性，我自然可以做到。如果您想的话，我现在便可以按照您的要求为您打造一个全新的女性人类，来帮助您繁衍后代。”

“......”

好家伙，苏羽就是开个玩笑，没想到还真能啊？

这玩意儿是不是功能有点太多了？

愣了一下之后，他果断转移话题道：

“宇宙熔炉是个什么东西，里面真的有一个宇宙？”

“是的，否则我也无法不计能源的计算。”天枢当即答道。

“对了，我突然想起来，计算机是按照算力分级的吧？你既然自称是计算机，那算力是多少？”苏羽想起蓝星计算机的评判标准，问道。

“正无穷。”

“正无穷？”瞳孔某的一缩，苏羽有些难以置信。

正无穷是什么意思？

那就等于说是无限算力！

见他似乎很震惊的样子，天枢也没有卖关子的意思，又问道：

“您知道科技侧达到九级之后，如何才能完成升维，成为神级文明吗？”

“不知道。”

苏羽摇了摇头，蓝星在接收了废土的技术之后，在技术储备上可能已经接近四级文明的门槛了。

可实际上现在却连一级文明都够呛。

毕竟技术变现是需要时间的，而苏羽得到交易平台，换取废土技术到现在的时间太短了，显然不够将这些技术全都变现。

“数学。”天枢当即道：

“当一个文明成为九级文明之后，它各个方面的科技几乎都已经达到了顶尖，达到了在当前宇宙中几乎已经进无可进的程度。”

“到了这个地步，想要突破成为神级文明，唯一的路线就是……数学！”

“当你所在文明的科技程度已经达到了能够计算一切，甚至计算未来的时候，那么这个文明就已经是神级文明了。”

“计算未来？”苏羽皱眉道：

“这也能算出来？”

“自然是可以的，否则我又没有去过您所在的世界，为什么知道您的存在，以及您所在世界的情况？”天枢理所当然道。

“能够把未来还未发生的事情算出来，那这岂不是无所不知了？用玄学侧的话来说就是......全知全能？”

苏羽瞳孔猛地一缩。

......


第565章 数学的尽头，全知全能？

科技侧的尽头是数学。

这个答案有些出乎苏羽的预料。

但仔细想想似乎又很合理。

因为这是从一开始就已经注定了的事情。

现代任何科技的基础，都是数学。

一个著名的物理学家，他的数学水平绝对也是极为顶尖的。

数学这门学科，就是科技侧这栋万丈高楼的地基。

可当有人告诉他，数学发展到了极致，甚至能够推演未来，就像是传说中全知全能的大罗神仙一样。

那就有点太离谱了。

让他有些接受不能。

但幸好，天枢下一秒的回答便解决了他的疑惑：

“自然不是全知全能，不管是在玄学侧还是在科技侧，都不没有真正意义上所谓‘全知全能’的存在，即便是那些仙人，显然也没有预料到会有域外邪魔入侵那档子事儿。”

“所谓的推演万物，也只是一个形容词而已，比如我就无法算出你会请一尊受伤的大罗金仙来这个世界，更没有计算出这种存在居然会真的被你请动，逼得我不得不绑定这个世界为要挟，才没有让其降临。”

听着它的吐槽，苏羽神情却是有些凝重，它指的这个大罗金仙，自然是火流苏，这一听就牛逼爆炸了啊！

苏羽是万万没想到，那个看起来跟女王似得，实际交流起来却柔柔弱弱的火流苏，居然是这种级别的存在，当即便追问道：

“大罗金仙，在仙人里面属于是什么级别的。”

“理论上来说，这是玄学侧能够修炼到的最高级别。当然，即便是这个级别里的修士，实力也各有差异。比如现在还在世界外面盯着这里保护你安全的那一位，就属于是大罗金仙里垫底水平的，在真正厉害的同级别对手面前，跟你我没什么区别，都是被人一巴掌拍死的水平。”天枢答道：

“而真正最顶尖的那一批大罗金仙，则是这诸天寰宇中，最接近全知全能的那一批人。这些人已经强大到了难以形容的地步，与天地同寿、日月同庚都属于是低估他们了，他们比所谓的天地日月更古老，不死不灭，一念宇宙生，一念诸天变，你所听说过的一些神话里创造世界的人物，多半都是祂们的化身。”

懂了，火流苏就是那个凤尾。

不过想想也正常。

作为先天梧桐树，妥妥的先天生灵，自诸天宇宙诞生伊始就存在的角色。

无论是先天的跟脚还是其他方面配置都是顶尖的，也不知道活了多少岁月了，能够混成个大罗金仙也很正常。

但想更进一步，成为这个级别里最强的那一批，那显然不是这么简单的，特别是在火流苏还并没有所属势力，自己还是最顶尖的天材地宝，被无数修士觊觎的情况下。

能混成这样已经不错了。

当然，即便是凤尾，那也是最强那一批人中的凤尾，对于当前的苏羽来说，那也是强的没边了。

而且最最让苏羽意外的是。

这么强横的存在，居然这么听话。

他这个贷款的昆仑虚之主甚至都能随意使唤火流苏，说什么火流苏就去干什么，居然一点怨言都没有。

也不知道是昆仑虚之主的名头太大了，还是火流苏性格太软了好指挥。

苏羽估计是二者都有。

昆仑虚之主，如果他猜得没错的话，应该就属于是天枢所指的最强大的那批人之一。

想到这里，苏羽忽然想起了另一个问题：

“你是来自天罚文明吧？”

“是的。”天枢毫不犹豫的答道。

“听说你们天罚文明曾经与交易平台开战过？真的假的？”

“真的。”

“原因呢？”

听到这个问题，天枢罕见的沉默了一会儿才道：

“您对交易平台了解多少？”

“不多，毕竟我才当了几个月代理人。”

“那这就说来话长了。”天枢顿了顿，接着道：

“交易平台的创始人是一个名为太初的古老存在，祂创造了科技体系，祂所创造的科技体系除了自己亲自参与科技研究的最初那个科技世界之外，从未诞生过超维文明，祂亲身参与创造的科技超维文明，最后基本都是靠着祂的无上神力突破了最后一步完成的超维，为了验证在没有玄学力量参与的情况下能否有科技文明完成超维，太初创造了许多世界，用以实验。而天罚文明，就是众多小白鼠之一。”

“这也是我们与太初的矛盾来源。”

“其实如果按照正常情况，无论太初创造我们这些世界的目的是什么，但终究是我们的创世神，我们应该是要感谢他的。但他在看到我们完成了超维之后，却想要进一步来研究为什么他创造这么多世界，但却只有我们能够完成超维的秘密，这种研究当然不是简单的科技研究，过程是相当无情且残忍的，我们当然不愿意，最后的结果便是战争。”

“对于拥有顶尖大罗金仙的交易平台，刚刚完成升维的天罚文明自然不是对手，于是天罚文明没有。显然，太初并不是想要培养一个文明，他想要的是批量培养升维文明的方式，用以培养更多更强的科技文明，将科技文明再向前推一步，但能否成为升维文明本来也有一定的偶然性，我们又如何能给出他想要的答案？”

“说到底，太初虽然在科技侧上研究颇深，甚至祂就是科技的创始人之一，可祂的思维却还是玄学侧思维，强者就是可以支配弱者，不用考虑弱者的意见，而我们天罚文明不愿意当这个被随意支配的弱者。”

“最终拼尽一切，也只能对交易平台造成一些微不足道的影响而已。”

听到这里，苏羽不由得默然。

结合天枢的说法，苏羽倒是不难猜到那个名为太初的存在是谁。

毫无疑问，他就是昆仑虚传说里创造科技侧的那个人。

而他做这些事情的目的，其实本质上也是为了结合科技侧和玄学侧的优势，在一条全新的道路上，找到抵御那些难缠的域外邪魔的方式。

真要说他做错了，似乎也没错。

......


第566章 前往昆仑虚

那天苏羽与天枢聊了很多。

通过天枢这个天罚文明制造的最顶尖的计算机，他也算是搞清楚了许多的事情。

比如现在的绝大部分极为发达的科技侧文明都是太初创造的。

但交易平台里大部分的低级科技侧文明和少数高级科技侧文明，则是自己慢慢诞生，或者在有代理人进入交易平台之后，受交易平台影响逐渐改道的。

同时他也证实了一个以前的猜测。

太初创建交易平台，确实是为了寻找将科技侧和玄学侧彻底融合起来的方式。

以求两个截然不同的路线结合之后，能够迸发出更璀璨的火花。

再比如在交易平台成为高级代理人的方法。

其实只要科技侧和玄学侧的技术都达到三级文明以上，并且保持动态平衡的玄学科技侧世界，这个世界的代理人都会成为高级代理人。

至于苏羽之前所担心的会不会因为蓝星目前不同地区所存在的各种差异过大而导致无法升级，其实完全是杞人忧天。

人家太初的初衷是为了将这两个不同路线融合起来，可不是为了保障所有普通人的福祉。

毕竟很多时候人与人之间的差距，甚至会比人与狗还大，指望所有科技侧文明的所有人生活质量都能高于某个世界的平行线，全都是一个样，那未免就有点难为人了。

只要你最高水平达到那个标准就行了，至于你所在的世界是否是饿殍千里，对于这些神仙来说根本不值一提。

而目前蓝星的情况却是不容乐观。

在此前，蓝星那边的玄学侧占比已经完全超过了玄学侧，已经不符合玄学科技侧让双方都保持动态平衡的要求了。

而在得到了天枢之后，这件天罚文明最顶尖的产物，则是瞬就让攻守易型，原本呈现压倒性又是的玄学侧直接被科技侧给拉了下去。

并且差距极大。

想要挽回这种情况，目前苏羽则需要加大在玄学侧的投入。

当然，将火流苏给带到蓝星来是最简单的办法。

可火流苏就算在大罗金仙这个行列里是最拉的一批，那也是大罗金仙，瘦死的骆驼比马大。

真要把她弄到蓝星来，动态平衡什么的就不用想了，局面直接反转，具有压倒性优势的又会是玄学侧。

当然，其实对于是否成为高级代理人这事儿，苏羽倒也没有什么追求的执念。

毕竟高级代理人在他看来最大的权限就是能随意去任何世界。

但现在有了火流苏，有了天枢之后，他想去别的世界也根本不用通过交易平台了。

所以这点根本不是问题。

能成自然是最好的，成不了那就拉倒。

于是在天枢的建议下，为了挽回现在玄学侧的劣势，时空科技庞大的体系再次运行了起来，这次将目标直指天玄界。

天玄界原本是一个九级玄学侧文明，现在虽然因为灵气枯竭衰退了许多，但却也而不差。

而天枢终究只是一件升维文明的产物而已，又不是文明本身。

如果能跟将天玄界与蓝星合并到一个世界里来，根据天枢的计算，应该刚好能够形成一个动态的平衡。

至于神州世界与废土世界，这两个世界其实在某种程度上是相对应的，只要将他们两个世界同时与蓝星合并，自然而然就能达成平衡。

因此现在拿下整个天玄界是极为重要的。

很快，关于天玄界的消息便直接传遍了整个蓝星。

已经在废土世界开荒中吃了一次福利的无数人再次摩拳擦掌，这次报名的人甚至比上次要多得多，新一轮的开荒再次轰轰烈烈的拉开。

按照这次时空科技的计划，因为天玄界的朝廷势力已经被阿狸一个燃魂之术连根拔起的缘故，接下来时空科技将配合太一仙门，彻底肃清天玄界中绝大部分不守规矩的宗门势力。

最后在那边建立一个天玄界的宗门联盟。

至于如何将两个世界合并的问题，如果火流苏还是全盛时期，这自然是没问题的。

一个大罗金仙修为的修士，完全可以凭蛮力将两个不同的世界糅合起来。

但是很可惜，现在的火流苏还在养伤，可没这本事。

所以目前能做的就是先在这几个世界建立永久性的传送门，来保证连通，如此一来，在交易平台上其实也算是世界融合了。

为了保证天玄界那边的事情顺利，苏羽还专门将时空科技里积累了快半年的修炼进度全都给了安保部的人。

通过这些买来的修炼进度，在两天不到的时间里，时空科技就培养了近千名金丹修士。

有了这些人的存在，后续时空科技配合太一仙门，解决天玄界的问题就相当的简单了。

当然，因为天玄界太大的缘故，这次的事情注定不是短期内能够完成的，苏羽和秋末的预期是在两年内完成全部工作。

从废土世界获得天枢的控制权，将之带回蓝星之后，除了安排天玄界战事的时候比较忙之外，剩下的时间苏羽就相当的轻松了，不管是大方向的战略意图，还是具体怎么实时，都由秋末和天枢这个超级大脑来完成，也用不着他操心。

自然就再次成为了甩手掌柜，啥也不用管的那种。

悠闲的日子过了几天之后，趁着秋末等人也终于完成了天玄界的布局空闲下来，苏羽终于是想起了那最重要的一件事情。

去昆仑虚。

相比于去昆仑虚通过考验成为昆仑之主，所谓的合并世界成为高级代理人反而诱惑没那么大。

毕竟昆仑之主大概率是跟交易平台的创建者太初是地位相当的。

这不是苏羽自己没有目的的判断，而是天枢从天罚文明的数据库里翻出来的答案。

昆仑虚，是绝对不逊色于交易平台的顶级大势力。

成为与交易平台创始人地位相当的存在，还是成为一个高级代理人，给人当打工仔，这几乎是不需要想就能得出答案的选择题。

自然没什么选择的。

......


第567章 大结局【后会有期】

昆仑虚。

再次回到这里的时候，苏羽倒也不是自己一个人来的。

还带上了秋末、李梧桐、阿狸、楚月，远在异世界的霜星与沈翩然。

苏羽在这个世界是没有亲人的，从小便在孤儿院长大。

这些来自不同世界，却因为交易平台的存在与他产生交集，甚至是有过深入交流的佳人。

已经是他最亲密的人了。

如今这也算是他人生中最重要的一天，自然没忘了带上她们一起来见证这一时刻。

成功了，那么以后他就是昆仑之主，虽然修为低微，但只凭昆仑虚的名头，很多让他头疼的事情，便都不再是问题的。

失败了，那以后就老老实实躺平混日子就完了。

当然，世界上现在还能让他头疼的问题其实不多。

其中最大的，某种程度上来说，反而还是交易平台代理人这个身份。

因为成为交易平台代理人，他才能有今天。

可交易平台的代理人却是太初的提线木偶，这是他有些不能接受的。

如果没有别的路可以选，那当个提线木偶小白鼠也行，躺平就完了。

可现在还有昆仑虚这一条路可以选择，他当然得试一试。

毕竟就历史经验来看，当别人的狗，往往是没有什么好下场的。

而除了这些最亲密的人之外，还有一些不那么亲密，但也有可能会很亲密的人，以及一些朋友，今天也一并来到了昆仑虚。

比如火流苏、嬴政送过来的小萝莉嬴铃，再比如嬴政本人，以及九州官方的卫哲，以及许多与苏羽有过不少交流，得到过苏羽认可的人。

此时全都汇聚在了这里。

期盼着苏羽能够成功攀上这座一眼望不到顶的巨峰。

“走了。”

与众人打了个招呼之后，苏羽便深吸了口气，往那座巨大的主峰走去。

其他人全都留在一处距离主峰不远的峰顶观景台上，默默注视着他的背影，在心中暗自祈祷他可以成功。

只有一个人是跟着他一起的。

青筠子。

在决定来昆仑虚之后，苏羽便将她从群玉阁临时营地的学校里给捞了出来。

值得一提的是，这家伙跑到蓝星来教了几天修炼之后，原本属于是天玄界第一宗门门主的气势倒是褪去了一些，反而有了些书卷气。

倒是让苏羽挺惊讶的。

能看出来，她天生就干这个的。

被太一仙门门主之位耽误的好老师了属于是。

因为她与山上那颗先天蟠桃树的特殊关系，所以纸鸢才同意让她跟苏羽一起上山。

当然，其她人来不了倒也不是说纸鸢不允许。

而是昆仑虚的规则不允许。

除了苏羽和青筠子之外，即便是纸鸢自己，也无法靠近这座主峰，更别说攀登上去了。

......

“这可有点太高了。”

山脚下，苏羽看着这座一眼看不见山顶的巨峰，不由得吐槽道。

当然，山高不高的，对于他一个金丹修士来说其实也算不上什么。

最主要的问题是，特么来到这里修为会被压制，甚至修为所带来的的非人力量都会被连带着一起压制，这会儿他就是个纯纯的凡人。

也就是说，他需要光靠自己的身体素质爬上这座高不知其几万丈的山峰。

想想都哈人。

不过吐槽归吐槽，该上还是要上的，也没啥犹豫，说完他就踏上了台阶。

“听闻这曾经是远古不周山的碎片遗迹，自然是高的。”青筠子跟在他身后，一边往上走，一边不急不缓的道。

这事儿他倒是也挺纸鸢说过，所以倒不太意外，闻言只是吐槽道：

“所以说嘛，这对凡人而言简直是地狱难度。”

“所谓心诚则灵，欲成大事，自然是要经过一番波折的。”青筠子柔声道。

两人一边说着，便往上攀登。

聊多了他才发现，这青筠子还挺有意思的。

表面看起来是那种很正经很严肃的人，说话轻声细气的，如果不说她是太一仙门的掌门，还以为是隔壁邻家严肃却又温柔的小姐姐呢。

可实际上聊着聊着苏羽才发现，这家伙就是纯闷骚啊。

懂的东西一箩筐，啥玩意儿她都能聊得来。

时不时开个车啥的，她也能一脸正经的做出回应。

就挺搞的。

对于苏羽而言，本来应该一个人无脑往上爬的过程，有个人隔着跟她说说笑笑的倒也挺好，至少不无聊。

......

日升月落。

苏羽也不知道自己爬了多久。

只知道原本知道这里会压制修为所准备的足够半个月吃的食物都已经吃完了。

至于爬了有多高，那就更不知道了。

反正现在往下看一眼，已经只能看见袅袅云雾，连地面都看不见了。

好在这里似乎是没有什么高原反应和高空极寒，否则苏羽估计，以自己现在的身体素质，怕是已经死在这台阶上了。

当然，即便如此，他的状态也好不到哪里去。

甚至可以说是相当的差劲了。

两条腿就像是灌了铅一样，每上一个台阶，都得费尽全力。

连他都如此，一旁的青筠子状态自然就更差了。

脸色苍白，连说话都已经细若蚊吟了。

毕竟在修为被压制，修为带来的身体素质都被压制，一切回归最原始状态的时候，男女的身体素质还是不一样的。

虽然跟她也没那么熟，不过苏羽倒是没有把她丢在路上的想法。

只能费劲的搀扶着她慢慢往上走。

这一走又不知道是多少天。

虽然带的东西吃完了，但好消息是苏羽发现这山上居然还会有各种小动物。

于是他便用闲得蛋疼的时候在网上学的各种办法，一边网上爬，一边抓路边的这些小动物充饥。

别说，这玩意儿比带的那些粮食可定饿多了。

吃的问题解决了，喝的倒是没什么问题，山上经常会遇见各种清泉，捧起来就能喝。

至于喝生水卫不卫生，会不会有寄生虫啥的。

那就不是现在要考虑的问题了，出去之后他可是金丹强者，还怕这玩意儿？

至于休息，一路走了这么久，已经确定这山上基本是没什么危险存在的了，所以倒也不太需要特意找什么休息的地方。
累了便找个位置一靠，两人依偎在一起休息。

当然，现在他们也没啥精力干什么超出友谊的事情，依偎在一起主要还是因为山上的温度虽然不极端，但睡觉的时候清风一吹还是会冷的。

报团取暖罢了。

至于睡梦中误碰了什么比较那啥的部位，那就纯属是无心之失了。

青筠子也很大方，只是跟苏羽说出去之后得负责，就让他随便碰了。

嗯，爬山爬着莫名其妙又捡了个老婆属于是。

过了不知道多久之后，两人漫无目的的爬着，终于是踏过了最后一级台阶。

在抬脚踩空，差点摔倒，但是修为恢复后带来的强大平衡能力瞬间让他调整过来之后。

苏羽愣了一下，这才反应过来，自己终于是到了山顶了。

眼前是一个与湖泊一样的大池子，池中长满了荷叶，荷叶中间点缀着一朵朵粉色白色的莲花。

微风轻拂，池面上泛起朵朵涟漪，荷叶伴随着莲花轻舞，如画卷般美丽。

而在池子后面，则是一片精致的古建筑，紫阙金瓦，尊贵至极。

没有电视中仙界那些到处弥漫的云雾。

这里的天空甚至比别处更加晴朗艳丽，地面全都由汉白玉铺就，庄严又不失尊贵。

“这也就是瑶池了啊。”苏羽有些失望，说实话，与他想象中的天界有些出入。

当然，这种想法下一秒就被他抛到了脑后。

因为他还在感慨瑶池风景不太行的时候，便听见一旁传来了“扑通”一声。

转头看去，却发现是青筠子跳进了池子里，此时对方也是完全不设防的看着他道：

“爬了这么久的山，不如先沐浴更衣，再进正殿？”

咕咚！

看着她丰腴成熟的身材比例，苏羽暗自咽了口唾沫，但随即还是有些不放心的看了眼周遭道：

“在这里洗澡，会不会有点太......”

“不会，这里平日根本不会有人来，绝大部分时候山顶上就只有王母娘娘和我，她平日里就是在这里沐浴，放心吧。”青筠子伸出藕臂对他招了招手。

好吧，苏羽这才想起，这家伙的灵魂来自瑶池上的蟠桃树，对这里的情况再清楚不过的了。

显然不会做什么无的放矢的事情。

扑通~！

一下水，苏羽便意识到了不对劲。

这平平无奇的池水仿佛蕴含着无穷的能量。

他一进来，便感觉数不清的精纯力量从他身体四边八方涌入了四肢百骸中，并且这些能量还不是单纯的能量，其中甚至还有大量的法则之力。

他原本的金丹期初期修为，在一瞬间便突破到了中期、后期，甚至是巅峰，然后是元婴、化神。

不知道过了多久，等他从巨大的修为提升中回过神来的时候，赫然发现自己的修为已经达到了大乘期巅峰。

或者用昆仑虚里的修炼体系来说，那就是炼虚合道巅峰。

距离成仙，居然只差临门一脚了。

再看看剩下的池水。

清澈见底，看起来与之前无异。

可苏羽却能感受到，水中原本巨量的规则之力，已经被他吸收一空了。

现在这只是一池蕴含着丰富灵力的池水而已。

身侧，青筠子不知何时已经上岸了，换上了一声华贵的月白色宫装，跪坐在池边看着他，眼里柔情似水，见他醒来，便柔声道：

“醒了？感觉如何？”

“感觉......”苏羽刚想说感觉还行，不过在注意到青筠子身上的修为后却是愣住了。

先前的青筠子仅仅是化神期的修为，比他当时要强，但与他现在相比，那可就差太远了。

可以他现在的修为，居然看不穿眼前这个青筠子的实力，只感觉如岳峙渊渟，深不可测。

愣了一下之后，苏羽这才反应过来，轻笑一声，不急不缓的穿上衣服之后便从池子里爬了出来，坐在了她对面的蒲团上，伸了个懒腰道：

“多谢你的这一池洗澡水。”

“说话没个正经。”

‘青筠子’白了他一眼道：

“这是鸿蒙紫气炼成的源液，一滴便可创造一个世界，你吸收了这一池之后，只需要慢慢炼化体内的力量，成就大罗境界也不过时间问题了而已。”

“我一直以来都有一个问题。”苏羽倒是并不意外这池水会有这么大的来历，转而问道：

“为什么是我？”

“为什么不能是你？”‘青筠子’饶有兴趣的反问道。

“总归要有个理由吧？”

“本宫喜欢，这个理由如何？”

“这也太草率了吧，王母娘娘。”苏羽嘴角抽了抽。

这种一步登天的机缘，他才不信这种存在会只因为自己喜欢就随便给了。

“你认错人了，我是青筠子，你也可以直接唤我青筠。”

出乎苏羽预料的是，青筠子居然否认了他猜测的身份。

不过就在他疑惑的时候，却听青筠子接着道：

“我是西王母的善尸，职责就是等着你来，至于真正的王母娘娘，此时还在域外战场。这个纪元轮到我们昆仑虚驻守战场了，这里的仙人基本都去了那里。”

“善尸？斩三尸之法？”苏羽倒是很快便反应了过来，随即便是了然。

是了，这种法门之下，被斩出来的三尸到底算是一个人还是三个人，确实难说。

既然她认为自己是青筠而非西王母，那她自然就是青筠。

“所以我现在算是通过考验了？”苏羽好奇道。

而青筠却是摇了摇头：

“哪有什么考验不考验的，在你来到昆仑虚的第一天，你就已经是昆仑之主了，不然你以为那颗蠢树真会蠢到被一个套着未来可能是昆仑之主的人随意指使吗？”

“蠢树？”苏羽愣了一下才反应过来：

“火流苏啊？”

“不然还有谁？”青筠随口答了一句，可话才出口，便看见苏羽正在看着她。

她这才想起自己之前那个青筠子的身份人设似乎就是蟠桃树的残魂融合而成的。

“滚蛋，青筠子看起来很蠢吗？”青筠没好气的拍了他一下。

“有一说一，确实挺蠢的，我从上山的第一天就很疑惑，我上山是为了真的成为昆仑之主，但她明明知道这山有多难爬，还屁颠屁颠的跟着我一起爬山是图啥。”苏羽忍不住吐槽道。
这倒不是他胡扯，而是真的很疑惑。

按照之前青筠子的人设，她的神魂是昆仑虚上的先天蟠桃树树枝残魂融合而成的，对于这里的情况在了解不过。

在完全没什么目的的情况下，就陪着他来遭这罪，这不是纯纯的脑子有病吗？

青筠愣了一下，随即咳嗽道：

“咳咳，忘了找个理由，但这也算不上蠢吧？”

苏羽看着她，没有说话。

他算是发现了，眼前这个西王母的三尸之一，修为大罗金仙打底的神仙，居然还有点天然呆。

意外的还挺可爱。

而出个性格之外，其他方面就更可爱了。

所谓的斩三尸之法，就是将一个人分出三个不同的人格，有的人格可能睿智冷静，有的人格则是热情似火。

而眼前的青筠，显然就是西王母斩出来的各种情感的结合体。

没有想象中女仙之首的威严庄正冷漠严肃，反而情感极为丰富，热情似火。

跟苏羽聊着聊着，时不时的便被逗得毫无形象的哈哈大笑。

真就像邻家的大姐姐一样。

只是越聊，两人的便靠的越近。

直到距离成为负数。

跟苏羽有亲密关系的女人终于是又多了一个。

不过一直到事后，他也没搞清楚为什么青筠会选中他。

问起这个问题的时候，青筠也只是说一切在冥冥中自有定数，等他以后成仙飞升仙界之后就明白了。

不过坏消息是，听说域外战场现在的情况不容乐观，青筠虽然只是善尸之一，但也是战场上绝对的高端战力了，是不能离开太久的。

一夕欢好过后，便返回了天界。

以苏羽现在的实力，自然是不用去那边，倒是可以在人间待着。

当然，青筠走了，但没有完全走。

青筠子还在。

本质上这是同一个人，青筠子就是青筠的一缕神念化身。

之前与苏羽亲密交流的，也不是青筠本体，而是青筠子，只不过是青筠这个神魂的主体暂时回归了这具身体而已。

青筠子一觉醒来，发现自己堂堂太一仙门门主居然莫名其妙的跟苏羽睡在一起之后，居然也没有一点意外，显然是早就知道会发生什么事情的。

......

“你说过了多久？”

当换上一身银白色，勾勒着金线神纹的苏羽再次出现在先前众人等他的地方时，听见纸鸢所说的时间，苏羽忍不住有些怀疑人生。

“主人，距离您上山，已经五年了。”

纸鸢跪伏在地，低声道。

“五年？”

苏羽万万没想的，特么自己就上个山，然后在池子里睡了一觉，就五年了？

“是的，主人。”纸鸢再次给出了肯定的答复。

“额......”

只能说时间这个玩意儿，对于修仙的来说确实不值钱。

既然已经过了这么久了，那他也不纠结了。

看了眼地上的纸鸢：

“起来说话吧。”

“是！”纸鸢当即起身，恭恭敬敬的低头站在他面前。

苏羽看着她这样子，犹豫了一下，还是干了件他早就想干，但之前一直不太敢的事情。

直接伸手捏住了纸鸢圆润的下巴，将她的脑袋抬了起来。

看着她如画的脸上闪过的一丝慌乱，忍不住调笑道：

“怎么样，怕不怕？”

“奴婢......主人开心便好。”纸鸢眼里的羞涩一闪而过，但清澈的眸子却是没有躲闪。

“觉悟够高。”苏羽竖了个大拇指表示肯定，随即便道：

“我得出去一趟，这里以后还是继续交给你打理吧，不过未来这里估计会热闹起来，你可有的忙咯。”

“能为主人分忧，是奴婢的荣幸。”纸鸢见苏羽抽手准备离开，眼里闪过一抹失望，但还是连忙回答。

“别叫主人了，私底下听着虽然挺刺激的，但在外面还是有点那啥，咳咳......”苏羽轻咳了一声。

纸鸢闻言，顿时反应过来，连忙道：

“是，帝君。”

......

回到蓝星，苏羽倒也不再是什么昆仑帝君，而是普普通通的时空科技董事长。

五年时间可以什么都干不了，五年时间也可以敢很多事情。

五年没见，再次回到蓝星，苏羽便发现这里已经有了天翻地覆的变化。

首先，连通神州、废土、天玄界三个世界的永固传送门已经建成好几年了。

四个世界之间早就已经连成了一体，九州公民去任何一个世界旅游甚至都不需要签证，可以直接当做在国内旅游一样。

甚至比在蓝星去其他国家旅游还方便。

而其他方面，通天建木计划的第三期也早就完成了，人类史上第一座太空电梯早就已经按照原定的设计方案稳定运行了近四年。

另一边，九州在三年前也投入重金，与时空科技合作，在南部海域填海造陆之后，修建了一座专属于九州的太空电梯，如今也已经有稳定运行了。

名字就是朴实无华的叫天梯。

据说近些年看见九州太空电梯修建完成后的享受的好处，蓝星上许多国家都十分心动，都想着自己也搞一座。

不过先不提时空科技帮不帮忙的问题，光是修建太空电梯前期需要投入的海量资源和资金由谁出，怎么出的问题，这些国家都扯皮扯了好多年了。

目前看来是十年内没啥希望立项。

九州的科技与经济这些年也是飞速发展，在如今的九州，已经很难找到一个穷人了，当然，相对而言肯定还是有穷人的。

可即便是九州最穷的人，放到蓝星其他国家去，那也是妥妥中产以上群体。

一个九州国籍，就是能让其他国家的人羡慕的眼红的好东西。

如果这个国籍上的户籍地又是魔都帝都等一线城市，甚至都能让人眼红到流泪。

而这个户籍如要是开天城、广寒市，甚至是群玉阁所在的群玉州这些特殊的地方，那么别说是外国人，九州人看见都得羡慕的昏过去。

除了蓝星之外，另外三个世界也得到了了长足的发展。
神州世界，嬴政终于是完成他大基建项目的第一期工程，百万亿九州币砸进去果然没有让他失望，九州的基建能力在神州世界彻底展露了出来。

三年时间，准点完成了嬴政的所有要求，将第一期工程做的漂漂亮亮。

据说现在第二期工程也已经在建设末期了，要不了多久就能完工。

而废土世界，早在五年前，秋末就已经亲自出手，解决了困扰废土世界一百多年问题。

星系内的生物兵器，星系外的真菌舰队，在绝对强大的实力之下，直接被付之一炬。

废土上恶劣的环境和各种危险的异种、恐怖的病毒。

被涅槃真火洗过一遍之后，都已经被净化一空。

如今经过五年发展，已经逐渐有了繁荣纪元的气象了。

至于废土上那些乱七八糟的势力，自然是全都被肃清一空。

人联与其分裂后的残部全都消失不见，如今的废土世界只剩下一个势力：

未来联邦。

前身自然就是未来城。

至于天玄界，因为地域过于广袤的缘故，光是之前帮助太一仙门肃清天玄界中各自乱七八糟的势力，就花了整整两年。

如今的天玄界还处在开发之中。

好消息是，这里虽然已经进入了末法时代，但却极为宜居，当初九州因为又一次跟着时空科技去天玄界帮忙所分到的一个面积超过一亿平方公里的“岛”，嗯，这个面积在天玄界只能算是个岛。

这个岛屿这些年居然逐渐成为了九州的养老度假圣地。

大量生活安逸无压力的九州人闲暇时都会去那里度假。

毕竟之前这可是九级玄学侧文明，各种奇观一堆，自然深受九州人的喜爱。

时空科技这些年自然是愈发的强盛了。

虽然秋末按照苏羽的要求，一直控制的公司规模，没有让时空科技成为一个人类有史以来最大的寡头。

但实际上控制是没有用的，时空科技就是人类史上最大的寡头，这也是没办法的事情。

虽然已经下放公开了无数低端一些的技术出去，但目前不管是科技还是玄学方面，高端点的东西依旧还是时空科技独占。

没办法，这些东西就算是现在公布出去，以蓝星人知识储备水平，也都看不懂。

时隔五年回到蓝星，在听完世界这些年的变化之后，苏羽便又狠狠的与老婆们亲热了一番。

在跟霜星腻歪完了之后，他便看见了一个粉雕玉琢的瓷娃娃。

这自然就是霜星给他生的闺女，也是他到现在为止唯一的一个后代，时空科技现在公认的小公主。

因为他不在的缘故，便由家里最有威望的秋末给取了个名字，叫苏可可。

对此苏羽倒是没啥意见，甚至还有些愧疚。

他在昆仑虚里莫名其妙就过了五年，孩子都快五岁了，总不能连个名字都没有。

在见面的那一刻，那种血脉相连的感觉，不需要任何语言述说，二者都明白了对方是谁。

看着飞奔进自己怀里的瓷娃娃，苏羽突然觉得，秋姨以前天天催他生孩子也不是没道理的。

说起来，苏可可虽然亲爹苏羽原本的修炼天赋比较感人，亲妈霜星的修炼天赋......比苏羽好点，但也是一言难尽。

但不知道是不是沾了苏羽大气运的缘故，她的天赋居然好的可怕。

好到什么程度？

苏羽见过的人里，原本天赋最好的是李梧桐。

而李梧桐的天赋，比起苏可可来，完全都不是一个级别的。

才四岁出头，五岁不到的小姑娘，如今已经是元婴期的修士了。

要不是秋末的凤凰之体也在成长，并且成长速度极快，这么大一家子人，现在最强的除了阿狸之外，只怕就是苏可可了。

了解完了几个世界和家里的情况之后，苏羽又听秋末说起了另一件事情。

“有人在等我？”

怀里抱着闺女，苏羽有些意外的看着秋末。

“是，已经在泰山上等你五年了。”

“这个人修为深不可测，我让火流苏来看了一眼，都没看出他到底是什么修为。为了防止惊扰到他，官方有段时间甚至都把泰山给封锁了，不准游客上去，后来是他主动说喜欢看人来人往，才重新开放的。”

“他有没有说自己是谁？”苏羽皱眉道。

火流苏都看不出对方的深浅，那就相当恐怖了。

起步都是大罗金仙了属于是。

苏羽心里已经有了大概的人选，不过还不太确定。

“没说，直说等你回来之后让我们告诉你一声，你知道他是谁的。”秋末摇头道。

“如此，我知道了。”苏羽点了点头，将苏可可放到了霜星腿上，随后道：

“我出去一趟，你们饭点应该就回来。”

“嗯，注意安全。”秋末起身给了他理了理领子。

“放心吧。”苏羽摆了摆手。

随即便消失在了原地。

下一刻，便出现在了泰山顶上。

在他后面，是熙熙攘攘的游客。

而在他面前不远处的山崖上，则坐着一个一席黑袍，长发铺地的帅哥。

这家伙正一边喝着酒，一边指导几个老大爷下棋。

“不是，老哥，哪有这样走的？这不是送吗？”

“你看吧你看吧，这炮被你白送掉了。”

“哎哎哎，错了，又走错了！”

“这个车被吃了，那还玩个毛啊，投降吧。”

那老大爷被他哔哔的面红耳赤，吹胡子瞪眼道：

“别以为你是上仙老头子我就没脾气，你会下个屁的棋啊就指指点点的！观棋不语才是君子所为懂不懂？”

“嘿，我不会下棋？来来来，大爷你先让一让，我来跟这老小子下几盘，要不要我先让你一副车马炮？”

苏羽：......

他特么的还以为这不知道哪里来的大佬在这里等他，会是逼格拉满，站在山顶上一站就是五年呢。

这画风会不会与想象中相比差距有点太大了？

强忍住上去喊他的冲动，苏羽耐着性子看这家伙跟老头下棋。

刚开始听到他要让对方一副车马炮，苏羽还以为这货是高手呢，看了一会儿才发现，这货纯纯的臭棋篓子啊。
直接被这老大爷血虐，结果这货输了还各种找理由甩锅耍赖，什么太阳太毒风向不对，周围人太多影响发挥。

在又一次看见他开局直接送掉双车双炮之后，血压暴涨的苏羽也终于忍不住了：

“不是，你特么会不会下棋啊？下的什么玩意儿这是，我四岁的闺女来都比你下得好。”

那年轻人抬头看了他一眼，当即道：

“嘿，你小子终于来了是吧。”

“来来来，老头你先让一下，我跟这小子下一盘，下不过老头我还下不过你？”

苏羽：“......”

实在很难想象，这家伙是个连火流苏都看不出深浅的大佬。

轻叹了口气，苏羽决定给他个教训。

于是替了老大爷的位置，摆开阵仗，在打算在棋盘上先给他个下马威再说。

然后......跟他杀的难解难分。

“不愧是昆仑帝君，果真深谙此道，这还是第一次有人在棋盘上给我这么大压力。”

“不愧是太初仙尊，确实棋术高超，与我不相上下。”

周围大爷：......

“两个臭棋篓子闹麻了。”

“算了算了，回家吃晚饭了。”

“这棋下的，老头我看一眼得少活十年。”

“话说那个什么昆仑帝君咋看着有点眼熟啊？”

“眼熟什么，那不就是时空科技的苏董吗？”

“苏董不是消失很多年了吗，怎么突然就成这什么昆仑帝君了？”

“你不懂，人家神仙中人是这样的，三五年算什么时间啊。”

“......”

一盘棋下了一个多小时，最后苏羽才以一个过河卒拿下了胜利。

无视了这家伙吵吵嚷嚷的要再来一把的要求......主要是苏羽也不确定下把能不能赢，因此果断转移话题：

“太初仙尊来找我，不知是所为何事？”

“你再来一把我就告诉你。”太初看着摆好的棋盘，抓耳挠腮道。

“不来。”苏羽坚定的摇了摇头。

“无趣。”太初摇了摇头，随即脸色正了正：

“我看你在这边把玄学科技结合搞挺好的，要不要跟我一起去天界研究玄学科技侧文明？以我的聪明才智再加上你那一身吓人的气运，这事儿肯定能成。”

“那我有什么好处？”苏羽反问道。

“我破例给你个高级代理人的席位呗。”太初笑眯眯道。

“我要这玩意儿干嘛？”苏羽嘴角抽了抽。

他特么的都是昆仑虚的主人了，眼前这个交易平台创始人太初都得跟他道友相称，还用的上高级代理人那点权限？

“哎呀，这事儿哪有什么好处不好处的，真要让咱们搞成了，到时候不仅能吊打那些域外邪魔，咱们也能更进一步，去到比大罗金仙更强的境界看看，这不就是最大的好处吗？”太初摇头晃脑道。

域外邪魔。

这玩意儿苏羽也已经不是第一次听说了。

天玄界之前发生的事情，也证明了这个东西可怕。

以前他不需要想太多，因为天塌下来自然有个子高的顶着。

可他现在的昆仑虚之主，成为个子最高的那一批人也只是时间问题而已，这就不得不考虑一下了。

其实虽然不太赞成太初将整个交易平台里那么多世界全都当小白鼠的做法，但不得不说，这家伙确实是个天才，不仅是科技侧的开创者，现在搞的这个玄讯科技结合的路线，苏羽其实也是相当看好的。

思索片刻之后，他倒也没有拒绝，而是看了眼一旁黄昏之下的山川景色，沉吟片刻后便道：

“如此江山，怎不令人留恋？”

“不急不急，你可以在这里再玩个三五百年嘛，等实力达到大罗金仙了，再去也不迟的，反正你现在这点修为，去了也没用。”太初摆了摆手，随后又挤眉弄眼道：

“这个纪元值守域外战场的是你那姘头，她的实力还是可以的，近几百万年东都不需要担心这个事情。”

苏羽愣了一下，才意识到他说的是西王母，忍不住嘴抽了抽：

“你要是不会说话，可以不说。”

“该说的正事儿都说完了，不说就不说，来来来，下棋。刚才是我失误，这把我必爆杀你。”太初嬉皮笑脸道。

苏羽：......

他算是看出来了，这货纯纯的滚刀肉啊。

有些蛋疼的捏了捏眉心，他也懒得跟这货胡扯，摆了摆手便直接闪身走了。

“无趣。”太初撇了撇嘴，摇头道，但随即看着苏羽消失的方向，又忍不住感叹道：

“他妈的，老子活了不知道多少个纪元了，还是第一次见到拥有如此大气运的人，当年的天帝跟他一比只怕都得是那什么来着......对了，非酋！”

“唉，这怎么就让昆仑虚这帮人先找到了呢！西王母那娘们天天冷这个脸跟谁欠她钱似得，没想到私底下居然派个多情的善尸去勾搭这种气运之子，真是知人知面不知心，哼哼，这事儿我明天就要放在天界新闻的头版头条曝光。”

“......不是，这特么的为什么一个人能有这种气运呢？难不成还真是大道的亲儿子？”

“怪哉！”

碎碎念的声音越来越小，泰山山顶上的人影也逐渐消散，只留下了一面乱成一团，毫无章法的棋盘，无人收拾。

......

【全书完】